
　　离婚的事，晚点再说
　　作者：西流
　　简介：
　　陆铭很讨厌自己的丈夫顾澜。
　　三年前，在自己事业刚起步的时候，顾澜设下圈套，切断了陆铭公司的现金流，斩断陆铭的外援，然后通知陆铭到顾氏签订一份三年契约婚姻协议。
　　那天的顾澜是胜券在握的国王：“陆铭，签了吧。”
　　陆铭的公司不仅是他的事业，更是他妹妹的救命稻草。
　　陆铭开始恨顾澜。
　　三年里，每次事后，顾澜都会冷淡地再递上一份陆铭需要的合同：“陆铭，签了吧。”
　　好像陆铭只是一只卖力的鸭。
　　*
　　三年后，陆铭的公司在A城已经扎根，顾澜也无可奈何。
　　在协议的最后一次，陆铭以为顾澜会拿出一份续约协议，板着棺材脸说一句：“陆铭，签了吧。”
　　没想到顾澜失神一会儿，忽然绯红着脸，像猫猫一样钻进了陆铭的怀里。
　　“未来的我居然真的和你结婚了吗？”
　　“我大一的时候见过你后，就一直暗恋你。”
　　“我今年十九呀。”
　　陆铭：？
　　契约老婆忽然精神分裂，白天26，晚上19.
　　*
　　从此，26岁的老婆，被19岁的老婆卖了个彻底。他的古板、冷漠、不近人情、公事公办也有了甜蜜的味道。
　　陆铭：离婚的事，晚点再说。
　　*主攻／应该是甜宠酸/26和19性格差别巨大，雷萌自定
　　契约婚姻、甜宠微虐、受追攻、强强、暗恋、年上、先婚后爱


第1章 协议
　　爱吃桃子：@演员赵归，这是我粉你第六年，从你寂寂无名，到你星光璀璨。爱你演的角色，也爱上了你，所以当你说爱我的时候，我进入了一场梦，梦里是你与我，是我们的未来。
　　直到你不告而别，抢走我的手机，删除里面的一切回忆，拉黑我，我都以为这是一场爱而不得，是你保护自己的方式。
　　但是陆陆续续有六个女孩找到了我，最小的只有十三岁，我们素不相识，唯一的共同点是，我们都和你谈过恋爱。
　　我仍然爱顾无风，爱赵岩，爱无上道人，我却不能再爱你了。
　　我接受了妹妹们的委托，三天后会去报警。这段时间，希望你能像你演过的角色一样，坦坦荡荡，像个男人一样，走到我的面前，和我说一声对不起。
　　*
　　中午十二点，这条微博发出来不过半小时，就引发了三条爆掉的词条。
　　“爱吃小桃子 赵归”
　　“小春园”
　　“陆铭”
　　每一个词条都引发了各方面的热烈讨论。娱记们八仙过海各显神通，纷纷去联系爱吃桃子和赵归，或者是相关的联系人。赵归的粉丝一开始控评，辱骂爱吃桃子，但在赵归所属的公司六一娱乐过了两个小时还没回应后，他们都暂时先停止一一切行动，只说要等待赵归的回应。路人们都兴冲冲地转发，蹲在每一个相关的微博下，等着大瓜。
　　众人的反应之所以这么大，无外乎因为赵归是近几年娱乐圈最顶流的实力派男演员。他是娱乐圈比较少见的，带着英气的男明星，足有一米八五高，身材管理从不懈怠。演技不错，还长了一副动听的歌喉，声音带着微微的低沉磁性。这已经很是难得，偏偏他还有几分更难得的书卷气。
　　三年前他被六一娱乐的老板陆铭选中签约，六一公司砸入了海量的资源立捧，用了一年把这块璞玉雕琢成了最迷人的模样，他也对得起公司的培养，给公司带回来多少的流水，把公司二三线的艺人，带成了一线。众人都说六一娱乐和赵归，是伯乐遇千里马，互相成就。
　　去年六一娱乐宣布独家投资四个亿，那几乎是六一账面上所有的钱。老板陆铭请来了一众国家级的老戏骨做配，买下了饱受争议的小说原著《小春园》，由赵归担纲男主。这是一场豪赌，但众人都觉得赢面很大，这部剧制作完成后，无论是赵归，还是六一娱乐，都会是赢家。
　　几家影视平台和电视台都在抢首播权，各出奇招，直到一个月前，笨鸟影视宣布花了5.48亿，拿下了这部剧的首轮独家播放权，同时宣布了定档日期，结果这时候就出了这种事。
　　“万一这要是真的……六一的老板陆铭和赵归不是一直宣传是高山流水遇知音吗？他会不知道这种事？”
　　“不会吧不会吧，宣传的场面话还有人信？”
　　“我感觉陆铭不像是这种人吧？”
　　“一张床睡不出两种人（？）而且陆铭不是模特圈的吗？听说模特圈的人更乱啊。”
　　“不要啊，我真的好吃陆铭的那张脸啊，又禁欲又纵欲，有一个老公要塌房了吗？sad”
　　六一娱乐的总裁陆铭是个身高足有一米九六的男模，从爷爷辈继承了一点德国血统，瞳孔色有些浅，盯着人的时候总让人有些心慌。自从三年前他第一场走秀一战成名，他的过去就被各路人士爆料披露。
　　这人不但长得好，还是学霸，在国内最好的大学，拿了四年的奖学金，大学期间参加了不少全国甚至全球性的科研比赛，拿下的那些奖项现在还被粉丝津津乐道。大学毕业之后，陆铭和同学创办了公司。听说公司早期发展很好，早早就有天使轮，可惜后面还是破产了。
　　当然，无数粉丝都感谢他的创业失败，才能为娱乐圈和时尚圈带来这样的一个帅哥。
　　陆铭成为时尚圈新宠后，创办了六一文化，旗下开始签约艺人，之后逐渐拓展业务，开始自制剧集等，两三年时间，六一就发展成了业内数一数二的公司。老板的投资眼光实在是毒辣，众人都坚信六一文化会成为娱乐圈新的领头公司。
　　网络上的纷纷扰扰，早就由公关部送进了六一公司的总裁办公室。
　　陆铭扫了几眼评论，又把iPad给赵归看了。赵归看了一眼iPad，又偷偷看了一眼陆铭。陆铭的狠厉，公司的底层可能不知道，但他和陆铭接触还算多，他很清楚自己做出这种事情，在陆铭这里，他就是六一的污点，六一的病毒，他不会容下自己的。
　　赵归的手都在抖：“陆总，那是假的，都是假的，我都没见过他们。”他憋出一个难看的笑，“肯定是对家眼红《小春园》上映，故意黑我的。”
　　陆铭抬起一只手，示意他停止辩驳。
　　“擦擦汗。我不是来问罪的，我今天来问，是希望你能对我坦诚。这件事影响的不止你一个人，还有《小春园》、公司，还有笨鸟。他们那边打过电话，要求我们不管真假，必须把整件事按下。”
　　陆铭给赵归倒了杯茶，示意他缓缓心情。
　　“这件事无论真假，公司都会把这件事变成假的，你要做的就是相信公司，相信我。”
　　自己要是毁了，《小春园》也要毁了，那公司也要毁了。
　　赵归暂时地放下心了，他和公司是一条绳上的蚂蚱，他不用怕。就算陆铭对他生气，要报复他，那也是以后的事情了。现在陆铭和笨鸟，必须保住他。他还有翻身的时间。
　　赵归松了口气，轻松起来：“我确实和几个粉丝谈过恋爱。“
　　陆铭看了他一眼，对这个所为的“恋爱”不置可否，只是问：“几个未成年？”
　　“八个。”
　　“你一个人做不了这些，是周一航帮你联系的？”
　　周一航是赵归的经纪人。
　　“有周哥联系的，还有小胡，都是他们帮我找的。”
　　小胡是赵归的助理，一个看起来很和善的小伙子。
　　陆铭笑了笑，“你们还真是胡来，未成年也能沾？你想想每个人和你接触的时候，有没有落下了什么把柄？”
　　这笑容并没有什么批评的意味，这让赵归彻底的放下了心。
　　赵归便一五一十，仔仔细细地把他和这些男孩女孩接触的过程都说了。
　　等讲完了，陆铭点点头，道：“我知道了，这事儿有点麻烦，就算是公司摆平也要费些事。”他沉思一会儿，让赵归留下手机，“你自己重新去买个手机，这个里面的东西，我让人销毁干净。至于那几个人，林慧会去联系。你这几天呆在家里，不要出来。”
　　赵归听陆铭接手这件事，连连点头，交出了手机。临走前，赵归还是有点不放心，问道：“陆总，这事儿会影响《小春园》吗？”
　　陆铭的手按在那手机上，很笃定地道：“会有一点影响，但不必担心。”
　　他说的肯定，赵归彻底放了心，这才出去。
　　赵归刚走，陆铭的电话就响了起来。
　　电话那边传来一个清冷矜贵的声音，“公司出事了，需要我帮忙吗？”
　　只是听着声音，陆铭的脑海中就自然地出现了那人的模样。
　　妥帖的白衬衣，银灰色的西装，端正地坐在办公桌前，偶尔会托一下自己的银边眼镜。斯文，爱笑，杀人不见血。这就是顾澜。
　　陆铭轻笑了一声，笑意却不达眼底，和他的神情形成鲜明对比的，是他温顺地语气：“对我这么好啊？”
　　顾澜也笑了一声，没有回答他，径直吩咐道：“你知道就好。今天晚上我会带着续约的婚后协议回去。”
　　顾澜语气笃定，与三年前一般无二。他想不出来陆铭有任何的不和他签约的理由。
　　三年前，陆铭和舍友创办了自己的科技公司，他们很快就出了一些成果，有公司要来投资，也有公司想收购他们的小公司，陆铭和舍友都拒绝了。不久后在一次酒会上，陆铭遇到了顾澜。
　　第一面的时候，陆铭就知道顾澜是自己会欣赏，但永远不会是朋友的人。
　　顾澜家的集团，走过了百年，涉及的行业不胜其数，他走到哪里，哪里的人就会为他背后的财势俯首。整场就会，顾澜连一个笑容都吝啬，那晚他似乎是心情不佳，一条舌头锋利的像是刀，刺得几个老企业家几乎要跳楼，有人劝，有人闹，闹得不可开交的时候，顾澜只是冷冷地站在一旁，道：“我伯伯死了，我也不过是给他收尸，你闹，是想得出个什么结果？”
　　一句话，现场的人都不敢再说话了。
　　顾澜父母意外双亡，继承家业后，不到一年，他大伯就被踢出了董事会，不久后心脏病复发死了，外人都揣测他大伯是被顾澜逼死的，顾澜肯定听过这传言，没想到他竟然就这么说出来。
　　这下子谁还敢闹？
　　陆铭当时只是个小科技公司的老板，和顾澜的身份地位天差地别，没想到却被他盯上了。那晚他们说了什么，陆铭已经不记得了，只记得他们之间的氛围还算愉快。
　　但一周后，陆铭的合伙人就带着公司的成果，背叛了他。
　　陆铭身无分文，甚至还欠了债，偏偏这时候他的妹妹病倒了，白血病，是要烧着钱，等待命运的垂青的病。
　　顾澜就是在这个时候，给陆铭打了电话，让他到顾氏集团去。
　　顾澜给了陆铭一份结婚申请书，一份婚后协议，里面包含了陆铭的权利和义务。
　　“你选的合伙人拥有的东西太少，所以一点利益就能让他背叛你。而我拥有一切，你可以和我共享。”
　　陆铭一下子就明白过来，他信任至极的合伙人，为什么会背叛他。
　　“你妹妹的病，有顾氏医疗在，不会有事的。”
　　那天的顾澜十分笃定，他胜券在握，拧开常用的钢笔，递给了陆铭：“陆铭，签了吧。”
　　陆铭和顾澜约定了三年的婚姻时间，顾澜似乎觉得他的挣扎很好笑。他有自信，没有人能拒绝他给的交换条件，不管是现在还是三年后。他不愿意显得太过咄咄逼人，就同意了。
　　三年后如果他们任意一人不愿意续约，他们就离婚。
　　还有三天，他们的约定的时间就到了，顾澜一直没有等到陆铭提续约的事情，顾澜必须要敲打他一下。
　　陆铭很清楚。
　　陆铭笑了一声，声音低的像是蛊惑：“澜澜，赵归被爆料这事，是你支持的吧？”
　　纵然这是顾澜亲自写在合约上的称呼，但每次被陆铭这样唤出，他仍然会失神。
　　“我很高兴你知道。”
　　只有让陆铭知道，他的一切都取决于自己的心情，陆铭才会害怕甚至留恋自己。
　　陆铭笑了一声：“今天你生日，回去再说。”
　　*
　　处理完这边的事，天色已经昏暗。
　　陆铭直接去了地下车库，没有带司机。他从储物盒里取出一枚戒指，拿纸巾擦了擦，戴在了无名指上。灯光昏暗，再怎么擦，那钻石也黯淡无光，陆铭很满意。
　　他的车沿着导航，开了一个小时的车到了市中心。
　　市中心寸土寸金，顾氏集团在这里却足足有四栋二十多层的高楼。
　　陆铭把车开到了顾氏集团的地下车库，他看了一眼时间，六点二十，距离他和顾澜约定的时间晚了二十分钟。
　　陆铭给顾澜发了信息，就打开资料看了起来。一份文件看完，六点三十八，陆铭下车，拿起后座的玫瑰，站在车门前。
　　六点四十，顾澜准时出现在地库。
　　陆铭迟到了二十分钟，他必须也要迟到二十分钟。
　　顾澜今年二十六，生的又白，怎么都晒不黑，这样一个小白脸，作为顾氏集团的掌权人，早年难免被人非议，顾澜也就养成了不易亲近的神态。这两年地位稳固，身居高位，更又多了几分掌权者的威严。因为近视，又带着一副银框的眼镜，更显得拒人于千里。
　　陆铭把花递给顾澜，说了一句生日快乐。陆铭绅士地替他打开了副驾驶的门，才自己上了车。
　　陆铭没有扣上安全带，而是先俯身拉过顾澜身边的安全带。身体交错间，顾澜轻轻吸了口气，闻到了陆铭身上浅淡的雪松味。
　　很好闻，也很像陆铭这个人，充满了距离感。
　　因此顾澜厌倦地一皱眉：“我不喜欢这个香水。”
　　陆铭替他扣好了安全带，自己也坐回去扣好，没什么表情：“好，你把喜欢的香水告诉我。”
　　两人的家里顾澜的公司很近，开车只要十分钟左右。陆铭要开车道顾澜的公司再接他，还要绕道，但是陆铭对此并没有非议——这是一个丈夫该做的事情，是他们协议的一部分。
　　他是一个很称职的丈夫，家里是他亲自布置的烛光晚餐，牛排是他下厨做的，红酒提前醒好，音乐是顾澜喜欢的曲子，生日礼物是陆铭提前半年定制的表。
　　两人坐在餐桌的两端，烛光摇曳，顾澜却觉得并不满足，他想了好一会儿，觉得是缺少了一个温情脉脉的吻。
　　顾澜现在当然可以和陆铭接吻，但那需要自己说出口。他想要的是，陆铭能主动地，像是爱自己一样，给自己一个吻。
　　顾澜决定在修订续签合同的时候，加入这一条。
　　餐后，陆铭按照约定，坐在了钢琴前给顾澜弹《月光》。顾澜倚在钢琴前，静静地看着陆铭的脸。
　　陆铭做什么都很认真，认真的看不进任何人似的，他越是如此，顾澜越想让自己能留在那双浅淡的眼眸中。
　　陆铭最后几个音落下，顾澜才开口道：“赵归的事，你知道是我做的，还为我过生日？”
　　“每年你生日都会问我，我的答案还是那个。为你庆祝生日，写在我们的协约上了。”
　　陆铭露出一个绅士的笑，任谁来看，他都是一个无可指摘的完美丈夫。顾澜很清楚，只要是合同上规定的事情，陆铭都会完美执行。他知道答案，他只是想再听一遍，这让他觉得安心。
　　他们是一样的人，一样的商人，重利，都认为合约比世间任何东西都更可靠。
　　顾澜越过琴，握住了陆铭的手，在陆铭无名指上落下一个吻，那是他们的对戒。他轻轻瞥了一眼陆铭，伸手慢慢摘下了眼镜——毕竟，在接吻的时候，他不想与陆铭的双眼之间，还隔着其他的东西。
　　这也似乎成了他们约定俗成的默契。
　　顾澜轻轻眯了下眼睛，眼角的小红痣跟着跳动了一下。
　　那是他们之间的语言。
　　陆铭掐住顾澜地后颈，忠实地履行了协约。
　　……
　　顾澜喘息着，抱着陆铭，在他的肩膀留下痕迹。
　　他知道陆铭不高兴，就像三年前一样不高兴，但是他会提醒陆铭，只有陆铭留下，才能得到一切。
　　顾澜磕磕绊绊地道：“赵归的受害者，三天后去报警，他们的背后是顾氏……新的协议，你打算什么时候签？”
　　赵归和《小春园》，此时说是陆铭的命脉也不为过。一旦报警，顾澜肯定会再次加码，直到六一垮掉，陆铭只能低着头，再来签订一份协议。三天……是他们的结婚协议到期时间，也是顾澜留给陆铭最后的时间。
　　陆铭没说话，顾澜满意地看着他皱起的眉——陆铭在权衡。
　　顾澜道：“除了协议上的那些，我还会邀请你加入顾氏，持股。”
　　那是无法计量的财富。
　　顾澜知道陆铭是个商人，是个商人就不会拒绝自己的提议。
　　陆铭看着身下的人，白色的皮肤上早就泛起了粉，眼睛虽然在努力地追随着自己，却几次失了神，就算是在这种时候，也不忘了要谈判。是啊，男人这种时候，不是最容易许诺了吗？
　　可惜……顾澜错误地高估了自己在陆铭心中的地位。
　　陆铭轻笑一声，突然残忍地把顾澜死死钉在了钢琴上，顾澜再也忍不住，张开了嘴，他的手指想去握住什么，却只能徒劳地让琴键替他发出一段起伏的音。
　　他的眼前有些晕眩，他想沉醉在这虚假的快乐之中，耳边却听陆铭带着几分畅快地说：“澜澜，我不会续约的。”
　　作者有话说:
　　排雷必看:
　　关于26和19的性格差别导致一些宝贝觉得ntr，因为各人的定义不同，我简介一下他们的视角，如果觉得雷就快跑:
　　19以为自己穿越了，只能晚上出现，他对26属于不太能理解，但知道是自己，有时候生气的时候会用“他”来指代，不想承认是自己
　　26知道自己晚上会变成19时，以为自己有病，非常非常抗拒，会表示很讨厌19的自己（有原因）。
　　攻掌握信息最多，知道受是心理+生理问题，一直知道他们是一个人。但是！肯定会觉得受晚上的时候更可爱一点，不过他喜欢的一直是讨厌鬼26，谈恋爱也是26，19只是辅助
　　最后，19的出现是有原因的，跟剧情有关，他们不存在人格分裂，穿越，他们只是一个人的两个阶段，会统一。


第2章 绝境
　　次日一早，六一娱乐公关部这边实在是顶不住，都来请示陆铭，要不要买水军下场。陆铭让他们把水军准备好，却不用现在就下场。公关部一头雾水，到了十点，他们突然接到消息，赵归被警方传唤，协助调查！
　　赵归被警察带走的场景被不少娱记拍到，上传网络，一下子传播开了。
　　消息一出来，各方还在争论，这是例行公事还是意味着什么实锤的时候，包括爱吃桃子都一头雾水，她甚至都没有报警呢。
　　就在此时，六一娱乐的官网突然发布了一条消息——
　　因为赵归的行为既触犯法律，又违背道德，总裁陆铭决定报警并与赵归解约，赵归的两千万解约金，都将由公司捐赠给受害者。更多的消息，请各位关注官方通告。
　　很简短的一句话，却是引起了滔天巨浪。赵归的粉丝和笨鸟影视的总裁都懵了，粉丝在网上怒骂陆铭，笨鸟影视的高管更是带着总裁的吩咐，直接带人来到了六一娱乐。
　　网络上很快有人爆料，不仅是陆铭报警，他还交出了会议室的视频和赵归的手机，那基本等于赵归的供述了，根据里面的内容，赵归别说能不能出来，他这辈子还能出来就算不错了。
　　公关部迅速上岗，水军上线，把陆铭、六一和赵归剥离开，大赞陆铭和六一的大义灭亲。赵归的粉丝越是围攻陆铭和六一娱乐，路人对陆铭的好感越甚。
　　“就知道男神不是那种人渣。”
　　“天哪，遇上这样的男主，《小春园》可怎么办啊？《小春园》要是垮了，六一娱乐不是要倒闭？”
　　各种娱乐博主和金融博主都开始分析，六一娱乐的命运和赵归的结局，都牵动了吃瓜群众的心。赵归过去那些被压下去的黑料也纷纷被各路人马爆了出来。
　　顾澜听到消息的时候，从未有过的愤怒在他的心中点燃。
　　陆铭宁愿放弃自己做了三年的事业，也要离开自己。他不是商人吗？他明明最懂权衡利弊，自己能给他的，是这个世界上任何人都给不了的，他为什么还要离开？
　　顾澜攥紧了手，那支陆铭用过的钢笔被他握在手心，鲜血混着黑色的墨水滴了出来。尖锐的疼痛让他一下子清醒过来，陆铭不会以为放弃六一娱乐，就是自己所要面对的最差的境地吧？
　　不，那只是最微不足道的。
　　如果陆铭想离开，他一定会失去所有的。
　　三年前，陆铭从科技圈子退入了模特圈，顾澜知道陆铭需要事业，他也爱看陆铭意气风发的样子，所以他支持了陆铭。但这一次，顾澜打算让陆铭退出时尚圈和娱乐圈之后，也失去自己的事业。
　　这样，他就会独属于自己了。
　　陆铭当然会生气，顾澜很清楚，但是他会弥补的。
　　他们的新合同，会解决这些小小的不愉快的。
　　顾澜按下内线，秘书进来看到顾澜的手，没有惊讶，安静地拿来医药箱，为他包扎好了伤口。
　　“去帮我约一下天澜和笨鸟影视的总裁。”
　　天澜是国内时尚圈的领军公司，旗下的四款杂志在整个亚洲的时尚圈都是模特们镀金的方寸之地。能上他们的杂志，是一个模特或者明星的高光时刻。这样的一家公司，对时尚行业拥有毋庸置疑的能量。
　　六一，摄影棚。
　　在各种补光正中的，正是在拍照的陆铭。
　　陆铭仍然是时尚圈很有话题度的模特，他对时尚的演绎度很高，之前是天澜的周总和他合作时，极力邀请他拍一组杂志硬照。摄影师是杂志方的，陆铭为了节省时间，用的是自己的场地。
　　一米九六的身高，光是站在那里，就让人挪不开视线，上身赤裸，露出小麦色的肌肤，八块腹肌的尾线没入宽松的居家裤中。他抬手套入毛衣时，大臂的肌肉瞬间隆起又放松，摄影师趁机抓拍。
　　等毛衣被放下时，那又是另一种风格。
　　男人赤着脚，低头修剪桌面的玫瑰，身体都被藏在了宽松的奶白色毛衣下，有几分温柔。他捻起一枝艳红的玫瑰，花瓣之上，一滴露水摇摇欲坠。男人忽然直视着镜头，像猛虎盯住了猎物，眼神诉说着欲望，他微微低头，嘴唇碰在了那颗露水上，露水滚动，沾湿了他狭长的薄唇。
　　玫瑰重叠的花瓣成了暗语，男人被沾染了涩情的意味。
　　化妆师甚至下意识咽了口口水。
　　摄影师拍完了最后一组，看了看镜头里的腹肌和男人充满了侵略性的眼神，还有点恋恋不舍。他没什么底气问道：“陆总，不然再拍一组浴缸的吧？”
　　陆铭对他一伸手，摄影师忙小跑着把相机呈上。陆铭看了看刚才拍的照片，思索了一下这期杂志的内容，把相机还了回去。
　　“就这样。”
　　他站起身，这就是结束工作的意思了。
　　助理赶紧把陆铭的衣服送到了换衣间。片刻后，陆铭穿着妥帖的白衬衫，银灰色的西装出来了。化妆师上前给他抓了一下头发，露出了额头，方才的几分居家气息荡然无存。
　　陆铭收拾妥当，他的总助林慧才上前道：“笨鸟影视的林总到会议室了。”
　　陆铭点点头，当先过去了。
　　公司上下谁都知道笨鸟影视的高管是来干什么的，但是老板在这时候还有心情拍杂志，好像一切尽在掌握之中，众人的心也跟着定了些。
　　笨鸟的林超本来那是火急火燎，本来是受命带着法务来询问陆铭的打算，商量后面的计划，但是等到中途，林超却接到了总裁的电话，要求他不必多问，直接和法务通知六一，停止合作。两家平台虽然签了合同，但钱还未给付，现在只要中止合同就好。
　　陆铭进了会议室，发现林超冷静地带着法务，商量起终止合同的事情，心里有了揣测。
　　“这件事六一娱乐毫无疑问是过错方，合同里约定过，若是因为六一娱乐这边造成影视剧不能上线，要承担所有的责任。”
　　林超说得斩钉截铁，其实双方都知道，这件事还有许多的商量余地。
　　毫无疑问，赵归的脸决不能出现在屏幕上，但不管是替身重拍，还是AI换脸，都是可行的。只要广电没有发文件，就不会“不能上线”。林超这边也知道，所以他们提出让六一无条件终止合同时，都认为会遇到很大的阻力。
　　对外界来说，六一现在全部身家都投进剧里了，如果不能拿到笨鸟的这笔钱，六一基本可以确定要破产了。
　　林超充满同情地看着陆铭：“唉，陆总如果能忍一忍，等剧上了再报警，也不会这样了。那几个女的还不好解决？最多几百万，她们还能不闭嘴？陆总太冲动了。”
　　陆铭厌恶地看了他一眼。
　　但很快，陆铭克制住了自己：“这件事你我各有立场，但就算《小春园》烂在公司，我也不能忍受让这样的人继续在屏幕上风光。”
　　“按照你说的，并不是拖了几天，而是那几个女孩子的一辈子。”
　　“这件事我并不后悔，但这是我一人的决定，纵然合同上还有余地，六一也愿意和笨鸟解约。等笨鸟拟好合同，来找我签字。”
　　林超万万想不到，此事居然这么顺利。
　　他既觉得陆铭傻，又对他有几分敬佩。
　　这种矛盾的情感，在听到天澜的总裁公开炮轰陆铭，宣布停止一切和陆铭、六一的合作时，到达了极点。
　　看来这位娱乐圈时尚圈新贵，是真的走到了绝路了。
　　林超刚走，陆铭就接到了顾澜的电话。
　　“你从科技圈退到时尚圈，娱乐圈，现在你还想退到哪里？陆铭，你二十七岁了，你是打算从头再来吗？”
　　“留在我身边，这一切都会结束的。”
　　陆铭的声音一如既往，温和，包容——这也是写在了他们的合约里的内容。
　　“澜澜，就算你赢了，我也不会认输的。曾经我以为我不可能放弃科研，可是我三年没碰了，不也过的很好？钱这种东西，我也不是非要不可。”
　　“我没有朋友，妹妹也远走国外，你还想用谁来威胁我呢？”
　　电话那边，一时语塞了。
　　如果陆铭自己根本不在意金钱地位，顾澜竟不知自己还能用什么去阻止陆铭的离开。
　　林慧敲了敲门，陆铭捂住了话筒。
　　林慧轻声道：“陆总，楼下有位吴越先生找您，”林慧有些迟疑，声音更小了，“他有您与他在家中的合照。”
　　陆铭点点头，“让他上来吧。对了，让公关部的小陈过来。”
　　等林慧离开，陆铭发现电话已经被顾澜挂断了。想来是顾澜发现自己现在除了绑架自己，手中竟然无牌可出。他一定恼火极了，顾澜是陆铭认识的自尊心最强的人，他决不允许自己被陆铭看到失控的时候。
　　除了在床上。
　　片刻，那位吴越先生被林慧带了上来。这位先生个子小了些，只到陆铭的胸口，长了一头可爱的卷毛。他和陆铭拥抱了一下，就抱怨道：“你出了这样的事，为什么不告诉我？我们可是……”
　　陆铭抬了下手，打断了他。林慧识时务地退了出去。
　　等人走了，陆铭才笑道：“忘记告诉你，林慧另有雇主。”
　　门外，林慧走到了消防通道，匆匆给顾澜发了消息。
　　“一位吴越先生来找陆总，言语暧昧，具体身份还要查看。”
　　吴越……
　　收到短信的顾澜大脑空白了许久。
　　虽然陆铭捂住了通话口，但是他仍然听到了林慧的声音，她说吴越……在很久之前，顾澜就知道陆铭心里有白月光。他们是师兄弟，是清大的双璧，是志同道合热爱科研的知己。如果不是吴越突然出国，后来和陆铭一起创业的就不会是他别的朋友。
　　在这个节骨眼上，吴越回来了。
　　难怪陆铭什么都不要，也要离婚。
　　等到顾澜清醒过来时，他发现自己已经把车开上了高架。自从他知悉父母的惨剧真相后，他就再也不能开车了。
　　高架之上，车流不息，顾澜几多克制，却仍是颤抖起来，眼前的一切逐渐染上血色。在意识的最后时刻，他只听见轰然一声，身上也不知哪里痛了起来，接着世界就恢复了寂静。
　　作者有话说:
　　没有白月光
　　但顾澜是真的想养一米九六的金丝雀


第3章 假象
　　“先生？先生？醒醒？”
　　“能听到我说话吗？”
　　“身上有哪里痛吗？”
　　顾澜的意识重新凝聚，尖锐的耳鸣声慢慢散去，只是眼前有些模糊。身上哪里都痛，又说不上来哪里有伤，他试图动动腿，却发现被卡住。顾澜看着前方，才发现世界颠倒，挡风玻璃裂成了蛛网。他有点害怕。
　　顾澜想给陆铭打一个电话，但手机在车祸中不知去向。
　　“咔——”
　　忽然，挡风玻璃被人从外面忽然敲碎。顾澜在那一瞬间产生了不切实际的期待，他眨了眨眼，试图让自己看的更清楚些，却发现来人是他的哥哥。顾文的长相很儒雅，他担忧地看着顾澜，不顾手上鲜血淋漓，掰开了挡风玻璃。
　　顾澜一下子像是回到了童年，委屈地叫了一声哥哥。
　　“我身上好疼啊，哥哥。”
　　顾文加快了动作，安慰他：“别怕，哥哥这就拉你出来。”
　　终于，挡风玻璃被全部敲掉，顾文探进来半个身体，顾澜拉住哥哥伸过来的手，温热的鲜血缠住了顾澜的手，他一下子惊醒过来——他的哥哥、他的父母，几年前就在车祸中过世了！
　　周围的声音一下子清晰起来，眼前的景象也像是被重新绘画。救他的不是哥哥，而是警官。血也不是别人的，而是他自己的手上的。
　　警官怕他受伤听不见，大声道：“先生，能听到我的声音吗？不要害怕，我马上救你出去。”
　　顾澜害怕，此时却不肯暴露了。他的知觉恢复，冷静地对警官回复了自己的情况。警官拿来工具，撬开了前面的破铁，才把顾澜扶了出去。
　　四五辆救护车早就等在了外面，不少人血呼啦差地被抬上了车。顾澜抿了抿唇，拜托警察帮他看看，车里能不能找到手机。过了会儿，警官拿着顾澜碎屏的手机过来，顾澜联系了自己的律师，让他来处理。
　　这场连环车祸是他的错，他不该自己开车的。
　　所有人的医疗费用以及其它的损失，都该由他来解决。
　　安排好这些，顾澜才坐上救护车，往医院去了。医生看他腿出血，先给他简单包扎了。顾澜的胸口和肋骨一直在痛，有些分不清是骨头还是内脏出了问题，只能到医院才能进一步检查。
　　医生看他挂了电话后，就怔怔地出神，脸色苍白地可怜。
　　“先生，你不给家里人打个电话？一会儿要办理住院什么的，跑上跑下。”
　　“有助理。”顾澜冷淡地说。
　　医生刚才也听了一耳朵，知道这应该是个有钱人。有钱人嘛，大家难免就会暗自猜测，这冷淡的背后是不是有什么豪门恩怨。
　　顾澜很清楚自己和陆铭的关系。他是旧时的奴隶主，是捕猎者，他不能在陆铭面前露出弱点，否则自己的猎物对自己就会失去敬畏之心。
　　这三年，他都是这样的做的。
　　但是过了一会儿，顾澜又觉得有些冷，身体冷，心也冷。他想，我不告诉陆铭，我只是和他打一通电话，听听他的声音。这又不算示弱。
　　那边很快接通了，背景音空旷，陆铭应该在办公室。
　　办公室里，是不是还有另一个人？
　　顾澜失神片刻，陆铭没有催促，很耐心地等着。过了一会儿，顾澜终于开口，“你现在是一个人吗？”
　　陆铭看着桌上的茶——五分钟前，林慧刚送进来的茶水。
　　陆铭轻笑了一声，打了顾澜一个出其不意：“澜澜，林慧还没来得及告诉你吗？”
　　顾澜脑子嗡的一声，少见地失语了。
　　陆铭居然知道！他是什么时候知道林慧是自己的人的？他这三年对林慧委以重任，在林慧成为总助之后，做决策更是对林慧毫不避讳。如果陆铭一直知道林慧的身份，那他到底在想什么？他一直都知道自己在监控他，却假装一无所知，这时候突然提出，是在嘲笑自己吗？
　　顾澜才发现，他对陆铭的内心世界，一无所知。
　　这个问题让顾澜觉得有些羞窘和恼怒。
　　他不知道说什么，周围陡然安静了下来，陆铭听到了顾澜这边的救护车声。
　　“你那边为什么有救护车的声音？”
　　顾澜还未从方才的情绪中走出，他不肯示弱，冷淡地道：“不关你事。”
　　说着，就要挂掉电话。
　　一旁的医护人员听到——不是故意的，顾澜那手机不知道哪里坏了，漏音严重，医生刻意地提高了声音，问前面的司机：“小王，还有多久到咱们三院啊？这位顾澜先生的车祸现场看起来有点严重，难保内脏什么的没有受伤，要赶紧回医院检查。”
　　顾澜手忙脚乱要捂手机，那边的陆铭已经道：“我知道了。”
　　陆铭挂断了电话，顾澜知道，他很快就要过来了。
　　顾澜有点不高兴，却不好发火。他对医生礼貌地道：“劳驾，有镜子吗？”
　　医生愣了片刻，掏出了自己的手机，打开了前置，放在了顾澜的脸上方。
　　顾澜看着镜头里的人，雪白的脸上沾染了血污，一撮头发翘着，脸上还带着几分惊魂未定的仓皇。他整齐的西装被全部解开，方便医生检查，本来笔挺的衣料也皱巴巴地沾满了污渍。这哪里还是那个说一不二，高深莫测的顾家掌权人？他现在简直狼狈地像是街边的流浪狗。
　　顾澜沉默了一会儿，对医生礼貌地点头，道：“麻烦了，我不去三院了。”
　　陆铭不能看见这样的他。
　　就算陆铭来探病，看到的顾澜也必须是完美无缺，高高在上的。
　　这病人……
　　医生很无奈地一把按住要坐起来的病人，劝道：“别别别，马上就到了。你这头被撞了，这可不是小事啊，这都说胡话了，快躺下躺下……耽误不得的。”
　　*
　　顾澜到急诊就被安排了各种CT，肋骨有些微的骨裂，内脏什么的一点问题都没有，头部CT显示有些轻微的脑震荡，急诊的医生连连夸他运气好。这一场车祸，顾澜身上最最严重的问题居然是腿上的伤。送他来的医生剪开了顾澜的裤腿，拿出工具消毒，一边道：“一会儿估计要缝个十几针，你这腿这样白，可惜了。我尽量给你缝地整齐些。”
　　顾澜听得心里发毛，医生伸手要解绷带，他还忍不住往后躲了一下。但是他哪里允许自己这样，又强忍着把腿送了回来。
　　顾澜有几年没受过伤了，有点感冒发热，就是家庭医生处理，都按他的要求，如果不是特别严重，打针吊水一概不用。想到那针线要穿过自己的皮肉，他虽极力克制，却仍然不停幻想那可怕的细节。正在无处可躲的时候，门外忽然有个小护士匆匆过来，“黄医生，有个重症，快去支援。”
　　这医生一听，匆匆交代顾澜一句等着，就跟着护士跑了。
　　顾澜竟有死里逃生之感，他一人在室内，忍不住长长地松了口气，还颇为稚气地用手抚摸了自己的胸口。
　　恰在此时，顾澜就听身后传来熟悉的笑声！
　　是陆铭！
　　陆铭早就到了门口，但是一来他觉得急诊室内太闷，他和顾澜见面，还要扮演模范丈夫，便在外等了一会；二来顾澜从不肯让自己见他狼狈的模样，从前有一次在床上，他实在是太过，弄得顾澜弄湿了床铺，顾澜发了好大的脾气。从那以后，陆铭稍微一留心，便知道顾澜自己面前，那是一点弱都不肯拿出来。
　　谁知等了一会儿，竟能看到顾澜这样的一面。
　　他自和顾澜结婚开始，就一直留心顾澜的一言一行，倘若不知晓敌人的弱点，又如何能击败对方呢？陆铭自以为自己对顾澜的性格了若指掌，没想到还是差了些。
　　陆铭一笑就收了，但他知道顾澜定然是生气，却绝不肯发作——他觉得因为这种事发作，只会更让他丢份。
　　陆铭心里还是挺舒服的，估计等下顾澜又要被气得扎人。
　　果然，等陆铭走过去问顾澜的情况时，顾澜冷冷地道：“六一已经是穷途末路，你还笑得出来？”
　　上午笨鸟影视的高管刚出去，笨鸟影视就官方宣布和六一的合作中止。
　　除了顾澜和总裁们亲自通话约见，顾氏的公关部还安排了人还在网络上唱衰六一，引导了网友。六一的不少合作方本来就动摇，现在看着笨鸟终止合作，知道六一基本没有希望了，纷纷终止合作止损，六一现在基本就是人人避而不及。
　　陆铭当然知道，他这边不仅没有解释，或者公开发言，反倒是让公关部继续引导，说的让人相信六一明天就破产才好——当然，现在六一的情况，不是明天，也没有几天了。
　　同时公关部放出去陆铭和笨鸟高管的视频，引导舆论，陆铭宁远破产，也要为那几个女孩还一个公道，作为合作方，他也没有对不起笨鸟影视，反倒是笨鸟影视的态度引起了路人的厌恶，笨鸟影视被不断攻击。
　　这个时候，六一的官博在陆铭的授意下发布了一条微博：
　　“于公于私，问心无愧。唯有对不起《小春园》背后的团队，还要期待已久的粉丝们。”
　　这条微博几分钟内被万转，众人对六一和《小春园》的期待与惋惜，到达了顶点。可惜，他们的惋惜与期待，在残酷的商场上，并没有作用。
　　陆铭被顾澜刺了，却是好脾气地一笑，“穷途末路也是我选的。”
　　说着，陆铭拿起桌上的报告看起来，确定顾澜的情况。
　　顾澜见他坦然，分明就是失去一切也不在意的豁达，更是焦躁，失了冷静。
　　“你无权无势，连钱都没有，你以为你能躲到哪里去吗？你何必要折腾这一场？我不会让你离开顾家。”
　　他分明坐着，但是说这话的时候，却是那样高高在上与笃定。
　　陆铭少见地敛起了笑容，浅淡的眸子紧紧盯着顾澜，“你想囚/禁我？顾澜，别撕破了脸，走到了那一步，我不会再陪你玩这一场过家家了。把我当鸭就算了，你还想训狗吗？”
　　陆铭掐着顾澜的下巴，逼着顾澜扬起了头，贴近顾澜的脸，两人的呼吸交织。
　　陆铭的眼底都是狠厉：“把我逼到绝路，没有好处的。”
　　顾澜恍惚想起，这样的陆铭，他只有在三年前见过。签下协约后，陆铭扮演完美丈夫太完美了，以至于他都忘记，他和陆铭之间血淋淋的真相——他们之间本只该有剑拔弩张。
　　陆铭看到医生快走到门外，已经注意到了他们的姿势。陆铭就势在顾澜的嘴角轻轻一吻，站起身来，风度翩翩地对医生伸出了手：“你好，我是顾澜的丈夫，他的情况还好吗？”
　　陆铭问清楚了顾澜的病情，跑上跑下为他缴费取药，顾澜的腿不好使力，上下轮椅也不方便，都是陆铭抱着他，惹得医护人员纷纷侧目。等陆铭走了，有护士羡慕地感慨：“你丈夫对你真好。”
　　虽然带着口罩，但是能感觉到长得也好帅，声音也好听。当然，这话只能在心里说说。
　　顾澜听着这样的夸赞，心中更是火烧火燎。这都是假的，陆铭在做这些的时候，心里一定在恨自己。
　　而后天，他们之间连这样虚伪的温情都不会有了。
　　看似是六一走到了穷途，可顾澜觉得，自己才是走到穷途的那一个。
　　除了用更激烈的手段，他似乎没有能留下陆铭的方法了。
　　陆铭想跑。
　　这让他愤怒不已。
　　但是当他打开手机，看到网络铺天盖地的推送时，他更是觉得一切都在失控。
　　陆铭把《小春园》以一百万的低价出售了，买方是一家新成立的公司，叫心声，宣布准备做播放平台。而心声的总裁，就是吴越。
　　没想到，吴越居然这样的重情重义，在这种时候，花这样多的钱，去买一个注定赔本的东西。作为一个商人，实在是不理智，但是作为朋友，作为……关系暧昧的人，这却又是另一种让人无法拒绝的温情。
　　顾澜的心中好似有蚂蚁在咬，他克制不住地想，他们现在之间究竟是什么关系？
　　*
　　傍晚，就在众人的观望中，六一娱乐宣布了新的消息：六一娱乐虽然做了所有能做的，但在合作方的抛弃之后，无力回天。公司账目上所剩的钱，会作为员工的遣散费发放，之后公司就会申请进入破产结算。
　　六一的命运和陆铭的结局，非但是陆铭的粉丝，就是路人也都难免同情。
　　都说商人重利，可陆铭与背弃他的合作商，却是完全不同。
　　而此时，众人所想象中的，颓废无奈，惹人怜爱，被命运裹挟的敲钟人陆铭，却是站在窗前，俯视着整座城市。他非但没有不高兴，反而十分轻松，为了庆祝自己的解脱，他甚至允许自己品味一杯红酒。
　　他接起电话，那边是吴越的声音。
　　“老陆，我什么时候宣布你加入心声的消息？”
　　陆铭饮尽了杯中的酒，道：“让舆论再发酵几天，让推手再推一推，舆论对我和《小春园》越同情，后面我们的流量就会越好。”
　　况且顾澜现在真的相信自己无路可走，倘若现在宣布自己加入心声，只怕顾澜立刻猜出自己的打算。陆铭虽然不怕，但实在是厌恶和顾澜之间的拉锯，一切都等后天离婚了再说吧。
　　那是顾澜看到自己这三年里做的准备，只怕是要发疯吧，也不知能不能看到他失态的样子了。
　　作者有话说:
　　周一的，今天还有


第4章 渣男
　　晚饭是陆铭做的。
　　家里平时都是阿姨做饭，但是顾澜有要求，纪念日、节日、或者是他生病的时候，陆铭都必须亲自下厨。他嘴巴又叼得很，陆铭做的饭不合心意，他还要发脾气。
　　陆铭把冒油的咸蛋黄吵得绵软，冒着细密的泡泡，再高汤，等水开了，放入嫩白的豆腐丁和虾仁，等水收干，虾仁泛红，再撒上一点点碧绿的菜叶。陆铭不太理解，为什么顾澜这么喜欢吃这么一道平平无奇的菜。陆铭读大学的时候，学校门口的小吃店就有这道菜，他这辈子只点过一回，尝过一口之后几乎要吐出来，他生性节俭，忍着恶心把那碗豆腐吃完，发誓自己这辈子都不会让这道菜上自己的餐桌。没想到结婚之后，却是隔三差五，就要给顾澜做这个。
　　顾澜晚上就不吃主食，陆铭给自己煮了米饭，很晶莹的一碗。
　　饭菜被端上餐桌，陆铭上楼把顾澜抱下来。
　　家里分明有电梯，但是顾澜这个时候脾气实在是坏极了，偏要支使陆铭。陆铭能感觉到，顾澜在试图激怒自己，这让陆铭觉得好笑又畅快。
　　顾澜这个时候实在是太像是无计可施的困兽了。
　　陆铭起了逗趣的心思，他想激怒顾澜。他不需要怎样的动作，只要语气越发地轻快，笑意越发地温和包容，不接顾澜的招，他就足够难受了。陆铭安顿顾澜坐下，给他递了筷子。
　　顾澜没接，嫌弃地道：“筷子你碰过了。”
　　陆铭并不辩驳，去厨房拿餐巾包着一双新筷子回来了。
　　顾澜继续冷着脸：“为什么我没有主食？你还没走，就这么看不惯我了么？”
　　这几乎是把找茬都写在了脸上了。
　　陆铭并不辩驳，把自己面前那碗没动过的饭递了过去。
　　顾澜只觉得自己被放在了空无一人的房间中，陆铭就是那围着自己的墙，他就站在那儿，守着自己，但是无论自己怎么呼喊，愤怒，那堵墙永远不会回应自己，只是带着微笑的假面。顾澜本以为自己不在乎的，他强行留下陆铭，必然有得有失，这三年里，他说服自己，不要在意，但现在他忍受不了了，他想要看看陆铭的真实。
　　但这些激怒不了陆铭。
　　顾澜坐在那儿，他不动筷子，陆铭给他舀了一勺豆腐。
　　顾澜的语气强硬，忍着愤怒：“我对你不好么？”
　　他们两人之间，终究还是陆铭赢了——顾澜图穷匕见，先露出了自己的核。
　　陆铭给顾澜舀了菜，自己才开始用餐。他慢吞吞地嚼碎了食物，故意磨着时间，顾澜明知他是故意让自己失去耐心，却仍是落入了圈套之中。从他心急的那一刻开始，他就输了。
　　等顾澜的眼中要喷出火来，陆铭才开口道：“你给了我别墅，豪车，创业基金，合作伙伴，不管是不是为了更好的控制我，从世俗的角度来说，你对我都够好了。”
　　“那你为什么还要走？”
　　陆铭没回答，反问道：“那你为什么一定要我留下呢？”
　　顾澜的怒火被浇灭了。
　　他审视着陆铭，看似平静，心底却是天人交战。他为什么一定要陆铭留下？当然是因为……喜欢。但是陆铭并不爱他。所以顾澜从不肯说爱，他不需要陆铭的回馈爱，那么他也就不用说出口。
　　现在，顾澜以为一定有用的诱饵，对陆铭来说完全不起作用，两人的关系走到了陌路，他不知道，如果自己说出口，会不会给他们的关系带来新的转机？
　　这对他来说，是一场冒险。
　　曾经的高高在上的掌控，在他说出喜欢的那一刻，都会变成他卑微的跪地乞求。
　　已经失败过，他不敢再冒险了。
　　许久，顾澜仍然不敢问他，只是百转千回，问一句别的：“你恨我吗？”
　　陆铭的脸上还挂着温柔的假面，眼神脉脉凝视着顾澜。
　　“你的两个问题，我可以一起回答。你对我很好，但是我原本并不需要这些的。澜澜，你撕碎了我的梦想，所以我恨你。”
　　倘若不是旁人只是看着，几乎要以为他说的是爱。
　　顾澜的脸皮发烫，心底发热，他恨自己自取其辱。
　　顾澜冷淡了语气，道：“我留下你，不过是因为你长得好看，床上的表现也很好，我身边总要有个人的。况且我的东西只有我不要的，没有自己走的。”
　　陆铭重新拿起了餐具，“我约了后天早上八点的民政局，顾总还有一天的时间，控制我。”
　　他似乎吃准了顾澜没有办法，顾澜却平复了心情，忽然道：“你不在意金钱权势，吴越难道也不在意吗？我能让你无路可走，也能让吴越无路可走。”
　　又是这一套。
　　顾澜看着陆铭铁青的脸色，慢慢地拿回了主动权。
　　“你留下的话，不管吴越的《小春园》是重拍还是换脸，顾氏都可以无条件赞助。他刚回国创业，你不会想让吴越也流落街头吧。”
　　陆铭想到三年前，顾澜也是这样威胁自己。即便他现在并不需要担心了，但他的心底仍然对这样的顾澜滋生出无数的晦暗的念头。陆铭也无法冷静下来，他控制住自己的手，却控制不住自己的舌头。
　　“你总以为自己能掌控一切，却不知道自己其实一无所有。创建六一娱乐的时候，我说因为那天是你的生日，但我想的是，那天我们签下了协议。创立六一的时候，我就知道我会抛弃六一娱乐，就像我抛弃你。”
　　“你以为你找到了把柄，用赵归围着我。其实是我早就选中了赵归。他有大红大紫的本事，却生性恶劣，迟早会出乱子，我把他捧得高高的，就是为了让你认为这是一把刺向六一的刀。你以为是你摧毁了六一？不，是我操控你，了结我们之间的孽。”
　　“澜澜，这才是掌控啊。”
　　“我为自己选了一把刀，也选了新的合伙人，从六一离开后，我会加入心声。同一个地方，我不会跌倒两次，你可以试试去动吴越，我不介意看戏。”
　　顾澜这才知道，自己对陆铭真的是一无所知。这三年里陆铭温顺的假象完全地欺骗了他。
　　此时他才切实感觉到，陆铭要脱离自己的掌控了。他难以忍受，豁然站起，却忘记了自己腿上的伤，一阵剧痛袭来，他猝不及防倒下了身子。他本想抓住桌面稳住身子，却是无济于事，反倒把饭菜泼在了身上，狼狈不堪地坐在了地上。
　　陆铭看不见对面的情况，却并不影响他听到顾澜一次次的尝试失败。他欣赏够了，心情也回复了，才施施然站起身来，准备过去扶他。
　　顾澜陡然提高了嗓音，喝止了他，“不要过来！”
　　他又补充了一句，这次声音低了一分，透着浓浓的羞窘，“别过来。”
　　顾澜感觉自己一下子就回到了五年前，他刚接手顾氏，被叔伯们玩弄于股掌之间。他努力地挣扎，一次次地努力，却不知自己只是被困在蛛网上的猎物，那些人玩腻了，就会把毒针刺入他的腹中。
　　他恨这种感觉，好似他又变成了十八九岁的那个自己，天真地愚蠢，面对命运的玩弄，不堪一击。顾澜恨那样的自己，也恨那些面目狰狞的叔伯们，更恨……处心积虑的陆铭。
　　顾澜永远想不到，陆铭也会在暗处窥伺自己，静静潜伏，等待给自己致命一击。
　　这一刻，顾澜感觉自己的自尊和爱意，被陆铭毫不留情地击碎，他知道自己不该，但是浓烈的恨意涌动。
　　顾澜试了一次又一次，终于扶着凳子站了起来。那条伤腿渗出血液，他却好似感觉不到疼痛，雪白的脸上只余下了商人的冷酷。
　　“陆铭，我确实没想到你会筹划这么久，但是你不该这样羞辱我。”
　　陆铭冷静地把食物送进了嘴里，“澜澜，这就算是羞辱了吗？你对我做的可比这个要过分啊。”
　　顾澜挺直了腰背，没有回头，只是笃定地陈述：“你恨我。”顿了顿，他又重复道，“但你不该羞辱我。”
　　说完，顾澜缓慢但坚定地走向楼上，那条伤腿走过的地方，殷红的血液滴落。
　　*
　　次日，顾澜一大早就进了自己的书房，家里进进出出许多人，陆铭只认出顾澜的秘书和家庭医生。
　　陆铭要出门办事，被顾澜叫住了。
　　“你回来的时候，替我带一份Oscar的樱桃蛋糕，再帮我去选一套冲浪设备。”
　　昨晚的争执好似不存在过，顾澜又恢复了常态。恰恰是常态，才不正常。陆铭暗自警惕，给自己安排了人，和吴越谈完后面的事情后，又和他交待了一下。
　　等陆铭回家的时候，已经是中午了。回来的时候，顾澜坐在沙发上看杂志，穿了一身浅蓝色的浴袍。
　　顾澜翻过一页杂志，漫不经心地道：“阿姨给你留了饭菜。”
　　顾澜的平静让陆铭越发地疑心，他想到顾澜之前说想强行留下自己的话，顾澜做得出来这种事的。
　　陆铭没有动那些美味的食物，把樱桃蛋糕放在了顾澜的面前，坐在了顾澜的对面。顾澜看出他的戒备，笑了一笑，没说话。
　　“你想的怎么样？”陆铭开口问。
　　顾澜反问他，“你想的怎么样？”
　　两人盯着对方，都看不出来对方的让步。
　　陆铭看着看着，发现顾澜的头发还微微湿润，皱了下眉，“你洗澡了？”
　　顾澜想，这也算是关心吗？
　　他一把丢开了手中的杂志，走到陆铭面前，叉开腿坐在陆铭的腿上。
　　“不洗澡怎么做/爱。”
　　陆铭一脸诧异。
　　顾澜却已经摘下了自己的眼镜，低下头去亲吻陆铭的喉结。他勾住陆铭的手，沿着自己的大腿往上，落在了里面，浴袍里面是空的。陆铭的瞳孔一锁，喉结一动——他确实不爱顾澜，但是顾澜的身体对他却是很有诱惑力。
　　陆铭忍了忍，觉得顾澜是疯了。
　　“下去。”
　　“最后一次，让我爽。”
　　顾澜蹭着陆铭，眼角的小红痣显得越发蛊惑，“就这个姿势，你轻轻地。”边说，边慢慢地拉开了陆铭的拉链，嘴里还要胡说八道，“可惜腿伤了，不然应该用嘴的。”
　　对着顾澜，陆铭的良心也没有多少，既然顾澜自己想疯，自己何必拦着？再说，他本也拦的不算真心。
　　总是最后一晚，以后再也吃不到了。
　　陆铭在能自控的范围内，残忍地把顾澜吞吃。
　　等云消雨歇，顾澜被逼出了眼泪，流了一身的汗，嗓子也哑。他端过茶几上的茶水，自己喝了一口，又呷了一口，去撩拨陆铭，却被陆铭的舌头堵了回来。
　　“你喝呀。”顾澜的声音带了几分柔软和慵懒，就算是从前，顾澜也很少有这副姿态的。
　　陆铭每次事后，都习惯喝一杯水的。
　　他们两人都知道的。
　　陆铭看着那杯水，看的时间似乎是有些久了，顾澜有些不高兴地把杯子放回茶几。
　　“疑神疑鬼，抱我上楼。”顾澜靠在陆铭的胸口，肉贴着肉，舒服地闭上了眼睛，不再管陆铭。
　　他越是正常，陆铭越是怀疑。陆铭拿过那杯水，饮了一口，不等顾澜反应过来，却是掐着顾澜的下巴，一口水渡了过去，逼他喝下。顾澜要骂，却又是一口水。陆铭本就比他体壮，又没有伤，一手控住顾澜的两只手腕，把那杯水全给顾澜喂了下去。
　　“你是不是有病！”
　　顾澜骂他，似乎又气又急，扶着陆铭的肩膀就要站起来。
　　“你就是看不惯我，想着要走了，要报复回来么？既如此，今晚趁你的心意，去别的地方睡吧。”
　　骂完了，顶着一身的青紫，用一条瘸腿要走，才走了两步，身形一晃，就倒了下去。
　　陆铭接住了人，冷笑，果然如此。他对顾澜实在是不满，把人放回了床上，想到这是最后一次，姑且也就忍了。两人折腾了这么久，陆铭替顾澜擦洗了，检查了伤腿，也在一旁睡了。
　　梦里也不知过了多久，陆铭只觉得一道视线一直盯着自己，却不像是带着恶意。陆铭睁开眼，天已经晚了，他开了灯，就见自己面前，顾澜裹着毯子把自己从头包着，两颊绯红，试探性地问自己：“陆铭？”
　　陆铭没在意，嗯了一声，自己就起身下床。
　　中午那会儿他困得很，也没有换睡衣，裸着上半身，忽然感觉自己的腰被人从后环住，又好似烫手似的收回。那一坨被子指着墙上的结婚照，一脸的兴奋。
　　“我们真的结婚啦？”
　　“我和你吗？”
　　“什么时候的事啊？”
　　顾澜有些不好意思地样子，伸出一根手指去摸陆铭肩膀的抓痕，“昨晚不会是我们的洞房吧，我抓的吗？”
　　陆铭穿好了家居服，终于站起身来，看着顾澜脸上的羞涩。
　　装的还挺像。
　　“顾澜，你是又想出什么新花招？失忆吗？这么拙劣的招数，实在是不像你。”
　　他看了一下时间，晚上十二点了，“还有八个小时，我们就去办离婚。”
　　顾澜的表情凝固了，他像是被什么重击了一般，抿紧了嘴巴，鼻翼微动，很明显是在忍耐。但不过几秒，明显是忍耐失败，顾澜只来得及裹着被子，栽倒在床上，才哇地一声哭出来。
　　哭的是那样真情实感，又是那样淋漓尽致，哭到伤心处，还要蹬着腿，波及了伤口，哭的更厉害了。
　　陆铭看着他这孩子气的模样，却是冷笑一声，“顾总，我不过是你的东西罢了，不值得这般演戏吧？”
　　那坨被子的哭声骤歇，从里面掀开了一条缝，露出了顾澜哭的红红的鼻头。
　　顾澜抽了抽鼻涕，看着陆铭还带着讥讽的神情，又抽噎了一声，赌气似的，“你居然是渣男！我不要再喜欢你了！”
　　作者有话说:
　　*
　　陆铭好像古早的玛丽苏女主啊……
　　27是会胃疼还矫情，没用的自尊心好强的总裁。
　　19像是那种jj甜文男主，一觉睡醒发现自己和男神结婚，刚感慨“哇，好激烈，可惜了我昨晚咋没穿”然后男神就冷酷地说，我们离婚。少男心破碎。


第5章 谎言
　　陆铭无法理解。
　　顾澜是什么样的性格，他可以说是比顾澜自己还要清楚。顾澜骄傲，要强，控制欲极强，有一点完美主义。他还有些偏执，顾澜打心底认为，示弱是弱者的无奈之举，是投降的前兆。顾澜有几辈的积累，有作风强硬的本钱。
　　那么眼前这个，哭的眼睛红红的男人，是怎么回事？
　　按照顾澜的性格，找人绑架了自己，把自己关在别墅里，切断一切对外的通信，才是顾澜要做的吧？
　　还有，什么叫“你居然是渣男！我不要再喜欢你了”？
　　就好像顾澜突然发现自己对枕边人一无所知一样，陆铭也发现自己对另一半一知半解。
　　陆铭冷硬地站在床边，看顾澜从被子缝里用眼神谴责他。见他不为所动，顾澜好似更生气也更困惑了。他掀开被子，打开手机，没什么底气地骄傲宣布：“我要去找哥哥告状！我要和你离婚！”
　　他下床踩着拖鞋，幼稚地撞开了挡路的陆铭，走了出去。
　　过了会儿，陆铭听到楼下重重地关门声——看来顾澜是离开了。
　　陆铭独自站在安静的室内，实在是有点弄不明白顾澜这一出的意思。难道顾澜是觉得，假装自己傻了，主动提出离婚，就不会没有面子了吗？那他提顾文干什么？大半夜的，给顾文烧纸吗？
　　顾澜不是这种自欺欺人的人。
　　至于摔门而出的顾澜，出了门，一时间有些茫然地站在电梯前。
　　他也不知道怎么回事，睡前还是他大一的时候。陆铭是他隔壁学校大一届的学长，顾澜暗恋陆铭，又不好意思去表白，就像个小跟踪狂一样，一点点收集陆铭的点点滴滴。
　　白天陆铭他们的篮球队代表理学院参赛，顾澜哪里坐得住？他拖朋友把他带进去，混在观众里给陆铭加油打气，嗓子都叫哑了。
　　他朋友是知道的，胳膊肘戳了一下顾澜：“小少爷，你喜欢就去追啊，你条件配陆铭绰绰有余。我听说他爸妈很早就过世了，吃百家饭长大的，还带了个拖油瓶妹妹。你这个条件，他肯定不想拒绝的。”
　　顾澜不乐意听了，他不敢听陆铭拒绝，也不敢听陆铭答应，但是表面上他还是很硬气，“才不要，我就喜欢这种暗恋的感觉。”
　　朋友给他比了个大拇指：“有范儿啊顾爷，有情调。”
　　比赛结束，陆铭他们队打了个76:60。陆铭长腿长脚，一手揽着队友的肩膀，一滴汗水落下，他被刺激地眯了一下眼睛，顾澜看着那滴汗水黏在陆铭的睫毛上，迟迟不坠，心痒的厉害。陆铭仰头喝了半瓶水，喉结滚动，顾澜突然也觉得好渴。顾澜看着周围的人都上前对陆铭恭喜，顾澜也想混在人群中过去。谁知等他挤过去时，陆铭刚好被队友们簇拥着离开。
　　顾澜没敢追过去，心底有些失落，等人群散去，半瓶矿泉水倒在地上，水流了一地。顾澜鬼使神差，把塑料瓶捡了回去。
　　他把瓶子带回了家里，装在了自己的藏宝盒里，里面已经放了不少零碎的小东西。顾澜趴在床上，扒拉着盒子里的东西，夏天的风轻柔地从阳台吹来，带来花园的香与虫鸣，顾澜的心中洋溢着和夏日一样的幸福。顾文从门口经过，给他端来一盘更切好的西瓜，红红的方块整齐地摆在盘子里。顾澜看到哥哥进来，一下子把盒子藏在了身体下。
　　顾文看他脸红的样子，笑道：“喜欢上哪个女孩子了？带来让哥哥看看，哥哥请你们吃饭？”
　　顾澜眼睛亮晶晶的，又有点担心，“是男孩子呢？”
　　顾文愣了一下，他倒是没想到弟弟会喜欢上别人家的男人，但很快反应过来，笑了起来：“男孩子也要吃饭嘛，他饭量大吗？”
　　顾澜没想到哥哥居然是这个反应，顾文拍了拍他的头，坐到他身边。
　　“喜欢男孩子嘛，爸妈要是不同意，哥哥帮你说。”
　　“但是我还没有对他表白。”
　　顾文穿着西装，还带着开了一天会的疲惫，却也一样趴在顾澜的床上，听他说临校那个学长的优秀。
　　顾澜在外面跑了一天，不知不觉就睡着了。
　　等他醒来以后，就发现自己一身的痕迹，睡在一个男人的怀里。男人的脸既熟悉又陌生，是更成熟的陆铭。床头是他们的结婚照，手机上的时间是七年后，他们的无名指上带着相同的对戒。
　　顾澜疑惑自己是在梦中，却又觉得一切很真实，他与陆铭真的在未来结婚了？
　　谁知陆铭却是那样的反应！
　　顾澜蹲在电梯前，委屈地拨打了哥哥的电话。第一遍哥哥的电话没有人接，顾澜犹豫了一下，这会儿都半夜了，哥哥七年后肯定结婚了，说不定还有孩子了，自己这大半夜的打电话……但是顾澜实在不知道要怎么办才好，他也没有身份证，现在他才不要回去找陆铭要。顾澜想着再打一遍，如果哥哥还不接电话的话，他就只能去找朋友。
　　顾澜迟疑着又拨打了电话，嘟——嘟——顾澜的心焦灼起来，不知等了多久，那边终于被接了起来。顾澜在彷徨中，终于找了奔向的方向，委屈地叫了一声哥。
　　电话那边沉默良久，没人回答，顾澜有些讪讪地：“哥，我是不是打扰你跟嫂子了？”
　　回答他的却不是温和的哥哥，而是一个冰凉冷淡，带着点不耐烦的声音：“顾澜，你闹够了吗？”
　　是陆铭。
　　实在是不怪陆铭恼火，顾澜莫名其妙摔门而出后，他没了睡意，就去处理工作。没想到对门顾澜的书房里忽然传来手机铃声。这家里就两个手机，没有座机，这已经出人意料了。陆铭顺着铃声找到了手机，发现手机的背壳都是裂纹，屏幕也有些花。来电显示写的是“澜澜”，号码是顾澜的，陆铭立刻想起顾澜说过，这世界上叫他澜澜的只有四个人，除了陆铭，其他三人都在车祸中丧生了。
　　正是午夜，陆铭既觉得荒诞，又觉得可笑。他接通对话，那边果然是顾澜的声音。
　　顾澜听他反问，还要问他：“你怎么会拿着我哥的手机？！”
　　陆铭再仔细看手机，发现裂痕处果然带着不易察觉的干涸血迹。陆铭拿远了手机，打开了免提。
　　陆铭不想陪顾澜演戏，道：“顾澜，你哥都死了，你还要因为自己的一点私心，搅得他不得安宁吗？”
　　“你胡说！”
　　陆铭失去耐心，现在的顾澜简直是装疯卖傻，胡搅蛮缠。
　　“你别忘了，你刚才说要离婚。”
　　“对，我说的！我不喜欢你了！”
　　陆铭挂断了电话。
　　顾澜却犹豫起来，哥哥的手机怎么会在陆铭的家中？难道哥哥今天在这边休息？他们在楼上吵架，哥哥没听到，陆铭怕自己打小报告，就接了自己的电话？
　　顾澜犹豫着在门前徘徊，凑在门上听里面的声音。陆铭看着监控传来的视频，一阵沉默。
　　如果这是顾澜迷惑人的新招数，那么他成功了。
　　陆铭打开门，站在门前，问道：“你今晚到底怎么回事？”
　　顾澜被他抓了个正着，离家出走半小时，归来仍在家门口，有点窘迫。
　　顾澜偷偷摸摸蹭进来半只脚，以为陆铭没看见，嘴里仍然是倔着道：“我找我哥，怎么是你接电话？”
　　陆铭被他气笑了，顾澜这是铁了心不想睡了。陆铭拿了车钥匙，给顾澜捎了件外套，环住顾澜的肩膀往外走，顾澜不是很高兴的挣了一下，没挣开。
　　陆铭把外套丢给他：“不是要去见你哥吗？”
　　顾澜就不说话了。
　　陆铭开着车一路往东，上了高架，开了半个小时，顾澜扒着窗外，所见皆是陌生。下了高架，再开十几分钟，夜色之中，路边不知是什么公园，墙头伏着一片一片的青松剪影，像是流动的鬼影。顾澜默默攥紧了安全带，刚要问陆铭这是干什么，却见陆铭停下了车，打开了顾澜那边的车门。
　　“走吧。”
　　顾澜不敢动了。
　　“陆铭，我们来这里干什么？”
　　“你不是要找你哥吗？”
　　陆铭不管顾澜拒绝，强硬地握着他的手，把他带进了陵园。守门的人认出这两人，没敢说什么，打开了大门，给他们开了个手电筒。两人一路穿过别人的碑，像是穿过死人的注释，顾澜根本不敢睁眼，只觉得自己是疯了，为什么会喜欢陆铭这样的疯子？
　　陆铭不管他，把人带到了顾文和顾氏夫妇的墓前，让顾澜看着。
　　“顾澜，你装疯卖傻地，是想说自己失忆了？可以不认账了？你现在当着你爸你妈，还有你哥的面，还能说出你不记得他们的死了？”
　　顾氏夫妇和顾文一同丧身时，陆铭与顾澜还未曾有交集。他们结婚后，那三人似乎成为顾澜的禁忌，他从不与陆铭说起。陆铭去过一次顾家老宅，在一楼客厅的茶几上放着一张糖纸，已经掉色了。老宅的佣人说，那天顾文早上坐在那里，被顾夫人塞了颗糖，糖纸随手放在那儿，佣人没注意，还没来得及收，就听到了车祸的消息。顾澜回来后，就不许佣人动，顾家老宅的所有物品都保持着七年前的模样，包括一片糖纸。
　　顾家三人在顾澜心中的重要性可见一斑，陆铭不认为自己有那样的本事，能让顾澜在这里，还要坚持自己愚蠢的演戏。
　　陆铭冷眼看着顾澜，从不敢置信，到惊讶，到崩溃，惶惑，最后跪在墓碑前，看着三个人的照片，失声痛哭。陆铭这才蹲下身子，再次问道：“你还要假装，你什么都不记得了吗？你还要撒谎吗？”
　　顾澜哭的上气不接下气，握住了陆铭的手，想寻求一点支持。
　　“我真的不记得，我今年19岁，我来自过去。”
　　“我今晚只撒了一个谎，说我不要喜欢你了。”


第6章 藏宝
　　凌晨两点，天寿公墓被笼罩在黑色之中，只有陆铭手中的手电筒发出一道不稳定的光线。
　　手电筒晃过顾澜的脸，他毫不隐忍自己的无助与痛苦，哭的那样伤心，实在不像是假的。
　　陆铭把手电筒丢给顾澜，自己走到远处，拨打了自己的私人医生的电话。
　　“……就是这样，他突然说他现在十九岁，一觉睡醒到了七年后，中间发生的事情都不记得了。”
　　私人医生张谦越的声音还带着浓浓的困倦，先强调了一下重要问题，“这算加班，两倍加班费不够，要四倍。”
　　“我破产了。”
　　“我知道你有钱。”
　　医生跟他很熟了，敲了竹杠，才回答了陆铭的问题。
　　“一般这种情况，要么是生理性的，要么是心理性的。他不是刚出了车祸，脑子还受伤了，说不定是后遗症，你天亮带他去医院检查一下。如果排除病理性损伤，那就是心理疾病范畴，那就比较麻烦了。”
　　心理性的……陆铭摇摇头，顾澜这种人，虽然确实控制欲太强，不像是心理健全的人，但绝对不是往这个方向发展。
　　现在看来，还是车祸的后遗症的可能性比较大。
　　陆铭挂了电话，打算明天办完离婚手续就让顾家的老管家带顾澜去医院检查。顾澜突然脑子不清楚了，对他来说倒是方便了很多。陆铭准备带人回去，谁知顾澜却已经不在原地，陆铭长得高，看的很远，但是这黑漆漆的夜里一点光亮也没有。
　　顾澜明明带着手电筒……陆铭一瞬间就起了疑心，顾澜这不会是给自己下药失败，又兜了这么大一个圈子，把自己骗来绑架吧？他掏出手机，几乎要让守在外面的保镖进来，忽然听到不知哪里传来的压抑的哭声，悠悠扬扬的，活生生的闹鬼场景。
　　陆铭这辈子都没怕什么怪力乱神，他只是觉得青筋直跳。他这几年，扮演好丈夫基本耗尽了所有的耐心，应付一个隔三差五找茬的顾澜已经很麻烦了，没想到今晚还要照顾一个拖油瓶。陆铭打开了手机手电，顺着声音找过去，就发现顾澜正对着个墓碑鞠躬，十分慌乱诚恳地道歉。
　　“对不起，不是故意踢着您的。”
　　陆铭：……
　　陆铭在地上找到手电，把松动的电池按回去，点亮了灯，径直往前走了。
　　“回家了。”
　　他步子大，走得也快，顾澜小跑着跟在他身后，好几次陆铭都听到顾澜的声音，但只开了头，就又闭了嘴。不知道是拉不下面子，还是不知道要怎么说，陆铭没兴致给顾澜递台阶，装作听不见。过了会儿，陆铭觉得屁股忽然被人摸了一下，他诧异地转过身，就看见顾澜窘迫又慌张地连连摆手。
　　“不是……我不是要占你便宜……我只是想拽一下你的腰带。”他虽然不哭了，但是眼泪还黏在眼睫上，鼻头红红的，声音很可怜，“我有点害怕。”
　　他试探性的伸手，用拇指和食指捏着陆铭的衣摆，跟他打商量：“我就拉一点点，不影响你的，等出了这里就好了。”
　　分明是一样的脸，怎么看起来差距这么大？
　　就是陆铭铁石心肠，也觉得这样的顾澜看起来有点可怕了。
　　陆铭把顾澜的手紧紧抓在了自己手里，沉声道：“民政局九点才上班，我们现在还是一家人。”
　　顾澜沉默地攥紧了陆铭的手。
　　两人并肩穿过陵园，顾澜回过头，对着墓园挥挥手，“爸爸妈妈哥哥再见哦，我下次白天来看你们。”
　　陆铭想，又是一个不一样的地方。
　　回程的路上就安静许多，陆铭有点累，打开了车载音响，顾澜就沉默地玩着自己的手机，有时候从手机里发现了什么自己不理解的信息，就去问陆铭。得知自己现在是顾家的当家人，顾澜肉眼可见地慌了。
　　“我……顾家交给我了？我不会啊。”
　　顾澜的工作能力，陆铭倒不会去否认，“你二十出头的时候接手的顾氏，开始也什么都不会，后面慢慢就有自己的节奏了。现在顾氏是你的一言堂，不会有人不长眼来挑衅你，你只要别让人知道你的情况就行。”
　　过了会儿，顾澜看着浏览器上六一娱乐的消息，又期期艾艾地问道：“你公司倒闭啦？你都失业了，不然你来顾氏上班吧？”
　　要不是顾澜一脸愚蠢的真诚，陆铭可又要怀疑顾澜是在演戏套路自己了。
　　“不去，”陆铭切了首歌，让自己清醒点，“顾总，是你把六一逼破产的，你还让我去顾氏上班，不怕我报复？”
　　对着这个顾澜，陆铭这话说的倒是没有什么愤怒或者炫耀，现在顾澜像个傻子，他展示激烈的情感，无异于对牛弹琴。
　　顾澜愣住了。
　　这七年的时光简直将他原来的世界翻天覆地，他让陆铭破产？怎么会呢？他想了好一会儿，才问道：“你出轨了还是骗我了，导致我们感情破裂了。”
　　陆铭被他气笑了。
　　他把车停到地库里，没回答这个问题，像是在敷衍不重要的孩子。
　　“随便。到家了。”
　　顾澜却觉得陆铭是在遮遮掩掩，一路追着问他，“我们是怎么结婚的，又为什么要离婚啊？”
　　陆铭进了浴室，那人还在门口晃悠，像是只咬着自己尾巴的狗。顾澜分明还沉浸在悲伤中，却还能有一丝丝鲜活逃出。时光两头系着的灵魂，居然如此不同。
　　陆铭裸着上身，拉开了门，“结婚是因为你见色起意，强取豪夺，现在三年协约到期，我们自然而然就离婚了。我们之间没有感情，更不会有感情破裂。”
　　“再说了，就算感情破裂，为什么一定是我出轨，也许是你呢？”
　　陆铭生出点恶劣心思逗他，顾澜却是一下子就跳了脚，斩钉截铁，“不可能。”
　　“你又不记得。”
　　顾澜无话可说，只能狠狠关上浴室门，气冲冲走了。
　　陆铭冲着澡，想顾澜现在傻乎乎的，也不知道能不能撑住顾氏，别过了两个月就被虎狼撕咬了。也不知道那时候顾澜能不能恢复正常，否则自己看戏的快乐都要大打折扣。
　　陆铭这么想着，刚推开门，就被守在浴室门口的顾澜吓了一跳。
　　“你蹲在这里干什么？”
　　顾澜坐在地上，抱着个眼生的盒子。
　　“你从哪儿翻出来的？”
　　“我以前就会藏这个，”顾澜仰着头对陆铭道：“你骗我，我明明因为喜欢你才结婚的，这是证据。所以离婚肯定是你的错。”
　　陆铭也只好蹲下来，嫌弃地翻着盒子里的破烂，挑出一个空瓶子问道：“这什么？”
　　顾澜话到嘴边，忽然不好意思说了。这种事情说出来，多少显得变态了。
　　陆铭看他憋得脖子都泛红了，难得有了几分兴致，“这种也算证据？顾总，这不是公司，能指鹿为马啊。”
　　顾澜果然更急了。
　　他的表情是那样的鲜活，一个十九岁的灵魂几乎要挣脱躯壳。
　　陆铭却恍惚了一瞬，想，倘若是二十六岁的顾澜，那个冷漠高傲的顾澜，显出这样的神态，该会是什么样子的呢？
　　他正想着，忽然感觉眼前一黑，一双柔软的手捂住了他的眼睛，不让他看见对面。顾澜的声音中透出浓厚的羞窘：“这是你大二时，参加校篮球赛时喝的水，瓶子被我带回来了。”
　　陆铭几乎怀疑自己的耳朵坏了，或者根本没有醒。
　　可是那个顾澜仍然在说话。
　　“我大一军训的时候就见过你，那天崴了脚，教官让我自己去医院，你来我们学校找人，过路的时候背我去校医院。”
　　顾澜还在一一说着自己记得的东西，什么荣誉栏里陆铭的嘉奖啦，陆铭在社团义卖活动中制作的手工啦，更离谱的是，这里居然还藏着一个小的奖杯！陆铭记得那个奖杯是被学校放在了荣誉展览室中的。听了顾澜的话，陆铭才知道两人在他不记得的时候，竟有过不少交集。
　　顾澜说完了，仿佛已经论证完了自己已经未来的自己，一定是因为爱情才结婚的，他绝不可能是陆铭说的那种机器人。离婚一定是陆铭的错！
　　陆铭没有理他，他看到盒子里放着一张卡片，是他们两的婚宴请柬，他没想到顾澜会藏着一张。那请柬被一根丝带扣着，陆铭犹豫了一下，不知道要不要打开。虽然眼前也是顾澜，却不是珍藏这张请柬的顾澜，陆铭觉得自己在偷窥别人的隐私——虽然对比之下，这个请柬的主人好似更过分。
　　顾澜却等不了，自己抢过请柬打开，与他们想的内容都不同，请柬内是顾澜熟悉的字迹。
　　“不管怎么样，我还是想和陆铭结婚。”
　　这个顾澜茫然地看着陆铭，“什么叫不管怎么样？哪样了？”
　　陆铭比他还要茫然。
　　他了解顾澜吗？不，现在他无法这么笃定了。
　　陆铭本以为顾澜是一本被他读完的书，但现在这本书又忽然产生在他面前跳来跳去，主动打开了内页，陆铭不得不对这本书产生了一点兴趣。或许顾澜19岁的时候，在自己不知道的时候真的喜欢过自己。那么二十六岁的顾澜呢？
　　陆铭合上盒子，“太晚了，你要是不困就去看会儿电视。”
　　他要想想。
　　顾澜被他敷衍，不太高兴，但是他今天情绪大起大落，心里疲惫，便回主卧去睡了。陆铭过了会儿去一看，发现顾澜已经睡着了，眼角还带着泪痕，枕边手机亮着，界面是顾家三人车祸的新闻界面。
　　陆铭没想到自己有一天，也会可怜起顾澜来。他叹了口气，替顾澜关掉手机，暗灭了灯，去书房睡了。
　　陆铭眯了会儿，天就亮了。律师给他打来电话，问要不要陪同去民政局，陆铭拒绝了。
　　挂了电话，陆铭揉着酸疼的后颈，去主卧叫人。想到昨晚那个顾澜的样子，陆铭还以为他会多睡会儿，黯然伤神，谁知推开门看到的却是一个拿着镜子冷若冰霜的顾澜——就是眼睛有点肿。大概是陆铭离开后，顾澜又一个人偷偷哭了很久。
　　根本不需要别的提醒，陆铭就意识到，这才是和自己结婚的人。
　　顾澜的声音透着股克制的刻薄：“还没离婚，就迫不及待去睡书房。”说着，还嗤笑一声。
　　陆铭的神经也不由自主地绷紧了，露出了假笑：“毕竟澜澜都学会下药了……说到这里，澜澜昨晚睡得香吗？我看安睡效果很好啊。”
　　顾澜的手捏紧了镜子。
　　陆铭体贴地道：“既然你醒了，我去做早餐，吃好了我们去民政局。今天吃三文鱼三明治和鲜榨橙汁可以吗？”
　　顾澜站起身，也冷淡起来。
　　“最后一天，不用你假惺惺了。现在就走。”
　　顾澜换了衣服，陆铭拿上结婚证，两人到了地库，司机已经守在了那里。陆铭开了后座的车门，顾澜却是看也不看，自己坐上了副驾。
　　因为昨晚顾澜的暴露，陆铭现在看顾澜这冷若冰霜的样子，倒是能品出点别的意思来。他笑了笑，也不计较，自己坐在了司机的后面。他这幅看似包容，实则是不想沟通的样子，让顾澜更难受了。
　　早上有些堵车，车速不算快，陆铭开惯了车，坐在后面有些走神。后视镜里，早晨的阳光落在顾澜雪白的脸上，眼角的红色小痣殷红地有些刺目。车经过一片梧桐绿化带时，光斑晃在脸上，顾澜下意识地躲了一下。
　　一些沉睡的记忆忽然在陆铭的脑海中苏醒。
　　他想起来自己在大二那年，确实帮助过一个学弟。
　　那天阳光太刺眼，学弟又比自己矮很多，他都没看清楚学弟长什么样。他提出背学弟去医务室的时候，学弟忽然很不好意思地捂住了自己的脸，只用一双乌黑的眼睛可怜地看着陆铭。
　　“太谢谢你了同学！我真的走不动了。就是……不好意思……能不能麻烦你用抱的啊？”
　　陆铭虽然觉得莫名其妙，但是这个小同学看着也不像是什么奇怪的变态，或许有什么难言之隐。幸好两人体型差了不少，陆铭一路把人抱到医务室，顾澜还捂着脸，瓮声瓮气地道谢。
　　陆铭帮了人就走了，却不知顾澜在那个夏天终于体会到了暗恋的滋味。
　　陆铭很快忘记了那天的小插曲，只是那个学弟仰头靠在自己怀中是，那可小红痣戳在乌黑的鸦羽下，在他不知道的时候，藏在了他的记忆中。
　　陆铭忽然开口：“顾澜，你军训那次，为什杉－越么让我抱着你？”
　　顾澜像是被什么刺中，蓦地睁大了眼，透过后视镜，直视着陆铭。
　　两人不互相让，忽然司机长鸣喇叭，吓了两人一跳。那左侧忽然一辆宝马加塞过来，眼看就要撞上，司机边打方向盘边踩刹车。顾澜在副驾驶，忽然侧身过去握住了方向盘。
　　本来要右转的车，被顾澜往左打到了底。车不轻不重，撞上了前车的车屁股，副驾驶的安全气囊弹了出来。
　　前车的人下来，气急败坏地拍着车窗，顾澜喘了口气，定了定神，幸好这次没有伤上加伤。
　　司机下车和前车的人交谈去了，车内只剩下顾澜和陆铭。他们两的话题还停留在刚才。
　　顾澜好像猝不及防，被人戳中软肋似的。
　　“你怎么知道那是我？”顿了顿，顾澜才问，“你问那个干什么？”
　　陆铭没说话，他这么突然提起这件事，顾澜似乎一点回忆的时间都不需要，这证明他一直记得这件事。
　　陆铭的视线落在顾澜还放在方形盘上的手，修长的手指在微微地颤抖。
　　陆铭的视线沉沉地，笑了一笑，声音带了点哄骗：“你刚才又为什么，把方向盘往左打半圈呢？”
　　刚才要撞车前，司机踩刹车的同时，把方向盘往左打了半圈——那会让副驾驶位的人更危险，但是能更好的保护坐在左侧的人。
　　陆铭的疑惑得到了解答：二十六岁的顾澜仍然喜欢自己。
　　有意思。
　　作者有话说:
　　关于一些为什么我凌晨才出现……因为我下午五点才起床（……）
　　与剧情无关的地方:顾澜不要人背是因为前一天试衣服的时候，拉链意外夹着胸前的点，流血了，背着会很疼


第7章 医院
　　顾澜紧紧地盯着陆铭，似乎想要看出他这么问的原因。但很可惜，在陆铭的脸上，顾澜只看到了刻意的温柔。陆铭仍然是那个陆铭，或许是自己哪里被他窥视到了一丝情感……陆铭这近似乎笃定的态度，让顾澜觉得有人逼近了他柔软弱点。
　　顾澜沉下脸，冷声道：“以前的事，我也不记得了。”
　　他刻意避开了陆铭后一个问题，两人却都知晓这算是另一种欲盖弥彰。
　　“这样啊，”陆铭意味不明地说了一句，挠的人心痒。
　　过了会儿，司机处理好事情回来了，请示顾澜：“顾总，现在要不要先去医院啊？”
　　顾澜没说话。
　　司机不敢再问，仍旧跟着导航往民政局开。车走了几分钟，陆铭忽然开口：“小王，先去医院，去顾氏自己的医院，给澜澜好好做个检查。”
　　小王偷偷看了一眼顾总，见顾总没反对，就换了路线。他给顾总开车快五年了，后来多了个陆总，用的上他的地方就少了很多。这两人看起来感情明明这么好，怎么突然就要去民政局了？但是看顾总刚才下意识的反应，还有陆总的吩咐，大概这两人也只是拌嘴吧。
　　顾澜闭着眼睛养神。
　　他腿上的伤口好像又开了，疼的很。但是疼痛在这时候对他来说倒是有好处，他的思维清晰了很多。顾澜不知道陆铭为什么要那么问，又为什么要先去医院，或许是别有目的，或许是还有几分人性，但顾澜不想猜了。
　　他觉得他的思维在被陆铭牵着走，他决定回到自己的主场。
　　顾澜到了医院，在陆铭的建议下仍然是先去检查了脑子。昨天去的是三甲，毕竟不是自己家，不能太占用医疗资源。陆铭今天让医院把能做的检查都给顾澜做了一遍，详尽到让医生怀疑陆铭是要拿顾澜去做实验。
　　各种检查用了好几个小时，顾澜有些不耐烦，回病房去休息。明明有医生和护士专门为这位顾家家主服务，他偏要指使陆铭去挨个把报告取回来。陆铭只当他又心里不痛快，拿了报告去找医生，医生仔仔细细地看了，最后得出的结论和昨天一样，没啥问题，静养就好。顾总那颗价值千亿的大脑很安全，不用太担心。当然，为了显得自己不是很没用，医生还是给顾总开了不少保健品。
　　陆铭私下把检查报告发给了自己的私人医生，张谦越很快也给出了相同的回复：“顾总的记忆混乱问题应该不是生理性的。”
　　竟然不是病理性的。
　　陆铭把顾澜今天恢复正常的事情说了，而且顾澜看起来不像是记得昨晚的事情，他以为自己真的是喝了自己的药，在家里单纯的睡了一晚。张谦越耸耸肩，这种情况听起来不太正常，建议陆铭还是多观察一下。如果是心理问题，最好是找到触因，及时治疗。
　　这听起来就属于是真正的丈夫才该做的事，是需要长久细致的陪伴才有可能解决的事情。陆铭目前来说，并不是很感兴趣。
　　他结束了和张谦越的通话，吴越的电话就打了进来，隔着电话线都能感受到他的无奈和疑惑。
　　“不是，你和你前妻到底怎么回事啊？？？他这真是打算烧钱搞你啊。”
　　陆铭对这通电话的内容有种意料之外，情理之中的感觉。
　　“他又做什么了？”
　　那边吴越就吐槽起来，“本来公司打算签的那几个艺人，都说好了的，有的合同都签了，今天一大早都通知我要毁约。一问，人家也不藏着掖着，说是让顾氏挖走了。不是，顾氏他现在连个娱乐行业的子公司都没有，他是为了跟你杠，回头再去买个公司玩是吧？”
　　“还有啊，我前几天不是跟彩宏影视签了合作嘛，准备买一批他们的片源，也黄了。还在洽谈的那几个，也都跑了。你小子也没跟我说清楚，你两到底什么仇？你离婚是不是你出轨？”
　　怎么都这么想啊？
　　陆铭无奈道：“也许是他爱我呢？”
　　吴越嗤笑一声，“那可是顾澜，顾家的当家人。不是我说，虽然你很帅很帅很帅，但是也不至于哈兄弟。”
　　吴越说到一半，忽然警觉，“不是，你刚才说话归说话，你笑什么？你是不是很得意？你是不是对你前妻也旧情难忘？那你们离什么婚？”
　　什么旧情难忘？
　　陆铭摇摇头，经过吴越的提醒，他才意识到自己刚才真的在笑。他克制不住，心底恶念陡生，顾澜喜欢自己，顾澜给自己递了一把刺向他自己的刀。
　　吴越在那边敲桌子，“所以呢，怎么办啊？我可不想跟你一起破产啊，不然就要回去继承家业了。”
　　“这边我会处理的，”陆铭把事情应下来，“对了，我和六一的后期团队谈过了，他们都会跟着一起去心声，你安排一下，让他们把《小春园》的后期做完。给沈潜拍几组照片，先推一下，给他造造势。”
　　想到还有《小春园》在手，吴越也放下了点心。想到沈潜，吴越都要啧啧，“我就说你心眼子多，这么防着你前妻，难怪他现在发疯。你说你怎么就想到这么长远呢？”
　　外界都在猜测《小春园》是要补拍还是换脸，却不知道都不要。
　　陆铭选择赵归就是为了吸引顾澜的注意力，怎么可能真的把《小春园》交给赵归？当年陆铭选的人，明面上是赵归，另一个是跟赵归颇有相似之处的沈潜。赵归在《小春园》中戏份很重，陆铭就让沈潜给他做替身。那部戏拍的时候特别苦，赵归做不来，经常耍大牌，陆铭全替他兜着，让沈潜替他，回头赵归去补拍正脸就行。
　　其实一开始，陆铭选的主演就是沈潜。
　　现在只要陆铭和六一卖完最后一波惨，沈潜和《小春园》就会露面。陆铭表面上和顾澜说着破产就破产，不过是蒙蔽顾澜而已。陆铭建立六一的时候，就准备好踩着六一的尸体，把资金转入心声了。
　　吴越当即拍桌子，“我这就再买点水军，给你多卖惨，到时候再给我我们拉点收视率。可惜你和前妻的事情不能公开，不然新闻就是《正义企业家为正义献身，惨遭豪门抛弃》。”
　　陆铭：“……继承家业去吧你。”
　　吴越气的卷毛更卷，“你怎么骂人？”顿了顿，他又道：“你那个前妻要是再纠缠你，我就让老不死的和他打擂台去，我就看好戏。”
　　吴越的户口上虽然是生父不详，但他本人与亲生父亲并不陌生。吴越的父亲吴国俊，经营的百道集团是国内另一家靠着房地产发家的老牌集团，经过几十年的发展，产值与顾氏不相上下。吴国俊今年已经七十，户口本上的孩子都意外过世了，自己也不能再生了，现在这个在外的吴越就成了他的眼珠子，想方设法地和这个儿子联络感情，可惜吴越并不领情。
　　不过让吴国俊去为吴越挡一挡顾澜，倒也是可以的。
　　陆铭挂断电话。
　　吴越给他打这通电话其实只是通气，倒是顾澜那边究竟要怎么样呢？顾澜很明显是不想收手的意思。
　　陆铭回到了病房，门被虚掩着，陆铭看到顾澜坐在床边，医生在重新给他处理腿上的伤，一旁的托盘里放着不少染血的纱布。
　　应该是刚才那一撞出的事，但是一路上顾澜一句话都没有说。
　　陆铭按照自己的理解，揣摩着顾澜的心境。为什么不说呢？他救了自己，这是多么好的机会。顾澜是怕自己知道了会内疚吗？不，顾澜不可能是这样想的。应当还是顾澜的高傲作祟，他宁愿和自己撕破脸，去逼迫吴越，也不肯服一句软。
　　但是这样的顾澜，在车祸时，下意识地要保住陆铭。
　　明明昨晚那个小顾澜就是那样的柔软，不高兴时说出来，想求援时也会说出来。他怎么在这七年里，养成了这样的性格呢？
　　陆铭知道自己不该再想了。如果他不打算把那把刀刺回去，他就不该再多想。在两个人的关系中，好奇是一切的萌发点，是万恶之源。
　　但陆铭忍不住，心底一直有东西在挠，催促他去探究。
　　屋里，顾澜低头检查了手机的来信，医生清创之后，开始上药。沾了药膏的棉签刚碰到伤口，顾澜的腿就下意识地一弹。
　　“有点疼。”
　　“不好意思顾总，我注意点。”
　　陆铭终于忍不住了，他想，还没离婚呢，我看点别的，不过分吧？他走进了屋里，接过了医生手里的药膏。
　　“我来吧。”
　　没等顾澜反对，陆铭就把顾澜的小腿搭在自己大腿上，把药膏均匀地抹在顾澜的伤口上。顾澜连个视线都不舍得给他似的，一直看着手机上的信息。陆铭暗暗加重了棉签按压的力道，顾澜的小腿肌肉猛地绷紧，却很快又松开。
　　“是不是有点疼？”
　　“没事。”
　　陆铭忽然开口问道：“离婚后，顾总有什么打算？”
　　陆铭也不知道自己在等一个什么样的打算，但是他知道顾澜的回答会影响他的选择。他认真地看着顾澜，屏住了呼吸。因为他观察地太仔细，虽然只是一闪而过，但他确实在顾澜的眼中看到了痛楚，然后被狠辣所替代。
　　顾澜只是道：“你可以期待一下。”
　　语气之中暗含着威胁。
　　陆铭知道，顾澜会和他一直纠缠下去了。
　　顾澜替他做了选择，陆铭握住了那把递过来的刀。
　　顾澜以为这是他的狩猎场，却不知道这台上，两人皆是猎物，皆是猎手。陆铭决定把这场戏演下去，演到顾澜一无所有，满身伤痕。
　　他上完了药，轻轻抬了下顾澜的小腿，在伤口上吹了吹，好像是在给他止疼。顾澜的小腿受伤，那伤口的尾端靠近脚踝，陆铭这个动作从某些角度看，几乎像是在亲吻顾澜的脚了。顾澜的反应却大得很，一下子收回了腿，他疑惑地看着陆铭，陆铭却露出了一个屈辱的神情来。
　　顾澜心中存着怀疑，收回腿，对医生招手：“绷带。”
　　等医生缠好了绷带出去，顾澜才有些生气的问道：“你刚才在做什么？”
　　陆铭觉得自己可以再玩一下。他沉着一张脸，坐在了顾澜对面，脸上的屈辱更明显了。
　　“顾总，你对心声下手，不就是为了逼我回来，这样伺候你吗？”
　　他逼近顾澜，把顾澜困在床边，动作强势，声音却是不得不臣服的：“心声是吴越的心血，你别动他。”


第8章 心愿
　　吴越……
　　顾澜的神情冷淡下来，方才那些微的波动也如同风过，片刻止息。这段时间，他已经完全认识到陆铭是怎样决然地与自己决裂了，任凭自己如何试探激怒，他都不肯给自己多看一点真实的自己。现在自己一动吴越，他就这样着急了。
　　果然是爱之深吗？
　　好情深义重，三年多过去，年少的白月光仍然在陆铭的心底占足了重量。
　　顾澜推开陆铭，慢慢地整理好自己被弄皱的衣摆。他做足了姿态，直到陆铭有些不耐地催促他，他才纡尊降贵地开了口。
　　“这些是对你不听话的惩罚，以后如何，取决于你。”
　　又是这副纡尊降贵，稳操胜券的模样。陆铭从前很讨厌他这样。
　　他们第一次结婚纪念日的时候，陆铭帮顾澜送文件到顾氏，顾澜尚且在开会，隔着透明的门，陆铭听不到顾澜在说什么，却能看出顾澜在掌控着所有人，在一个隐形的社会里，顾澜是里面的王。所有人都卑微地围绕着他，像是水底的鱼围绕着一个钓鱼的人，等着他抛下带钩的鱼饵。
　　那是一个很新奇的角度。
　　顾澜拿了文件，通知了陆铭，他已经替陆铭牵好了线，六一娱乐需要唱片方面的合作公司，顾澜已经帮他谈好了。那是业内最好的一家，陆铭只要去签合同，就能在这方面打开市场了。其实不需要顾澜，陆铭也要把握把生意谈下来，虽然不会如顾澜这样轻易。但顾澜要给他的东西，是不容陆铭拒绝的。
　　这是陆铭讨厌六一的原因之一。
　　陆铭掩藏着屈辱与怒气，离开了顾氏，还要按照顾澜的要求准备结婚纪念。不知为何，顾澜的那副姿态，却在他的眼前挥之不去。
　　晚上的时候，在酒精和不知名的情绪的指引下，他挣脱了顾澜对他无形的束缚，在床上逐渐掌控了顾澜。他把那个世界的王掌握在了自己的身下，这个想法让陆铭的心底发烫。
　　陆铭从前对和顾澜做这种事情并不热衷，只是应付而已，但是那天之后却沉迷其中。
　　那晚他没有只是让顾澜脱去了自己的西装外套。顾澜穿着白色的衬衫，打着领带，西裤只是被褪到腿弯。高高在上的顾澜被他钉在床上的时候，陆铭想到的都是白天的顾澜。因为哭泣后背那一对骨头像蝴蝶一样在白衬衫里振动，像是寻找出路而不得。那时候的陆铭心底总会升腾起满足的情绪。他完全地掌控着顾澜。
　　但在那之后，顾澜事前或者事后，总是给陆铭一些他需要的合同或者牵线。陆铭知道自己的定位，包养对象或者鸭子似乎并没有区别，顾澜以为是那份合同鼓励了他，让他在床上表现得更好，就随手撒出点好处来。陆铭觉得屈辱，却并没有解释过。
　　被迫去做鸭已经够丢人了，还要一只鸭子承认自己对雇主的身体沉迷，这未免太没有自尊了。
　　陆铭现在仍然讨厌顾澜这种姿态，但不可否认，他已经对这种姿态有了条件反射。
　　现在的情况又不同了，顾澜或许喜欢自己，还喜欢了很久。虽然顾澜并不提及，行动之间也看不出来，但只是知道这样的可能性，就让陆铭无法抗拒了。
　　有比顾澜的身体，更让自己着迷的东西出现了。这样的顾澜，会给陆铭带来多少新的乐趣啊。
　　这是一场冒险，陆铭很清楚，想要把顾澜当成玩具，最后的结果可能是引火自焚，但是陆铭忍不住。
　　他没有什么坏习惯，或许从今日起，顾澜是他唯一的劣习。
　　陆铭就下定了决心，他要加入一场新的危险游戏。作为一个猎物，去捕猎骄傲的猎手。他要让猎手放下武器，痛苦地被自己撕下所有的伪装，开膛破腹，露出最珍贵的内里。在那之后，陆铭不清楚自己要做什么，但是他想看到那一幕。
　　可惜顾澜的失忆持续时间太短，否则他应该能更快地达成目的。可话又说回来，那样天真的顾澜，即使被剖开，应该也没有什么特别吧，陆铭的乐趣会损失一半的。
　　陆铭戴上了假面，用力地握住了顾澜的手，愤恨地看着他，像是在做着激烈的思想斗争。顾澜的眼中没什么太多的情绪，只是凝视着他，等着他放弃。
　　陆铭好似泄了气，颓丧地低下了头，声音中带着屈辱：“我们回家吧。”
　　顾澜沉默了一会儿，就在陆铭要忍不住抬头看他时，才又听顾澜道：“新的协议，我让秘书送给你。你有什么需要，也拟定后发给我。”
　　持续了快一个月的离婚拉锯就此结束了，顾澜赢了，但是他看起来似乎并不是很高兴。
　　医生送来药物和医嘱后，陆铭习惯地要抱着顾澜离开——车就在门口，这么近的距离，顾澜是很喜欢支使陆铭的。
　　但这一次顾澜却挡住了陆铭的手：“把轮椅拿来。”
　　陆铭只好把人推到车边，顾澜再一次挡开了陆铭扶他的手，自己上了车。
　　顾澜生气了。
　　陆铭无法理解，在整件事情中，该生气的分明应该是自己吧？
　　顾澜甚至拒绝陆铭坐到后排，让他去坐副驾驶。
　　陆铭一路上沉着脸，顾澜透过后视镜看到，只以为他在不满自己又被这该死的婚姻束缚，这让顾澜更难受了，却不知陆铭只是在思索了一路，顾澜生什么气？
　　车经过十字路口，被红灯拦住。路边是个大型商超，门口不知道在办什么联名活动，场地布置的很可爱，围绕着中心装置，摆放了一排的娃娃机，里面的什么娃娃看起来能有一米五，很多情侣在那边打卡拍照。陆铭从后视镜看过去，发现顾澜一直沉着脸，看着窗外。
　　陆铭好似不经意地看了一眼，随口问道：“好像有什么活动。”
　　顾澜嗯了一声，又不说话了。
　　陆铭觉得自己做了一个错误的决定。
　　探寻顾澜，是要花许多时间和精力的，他不是很愿意。
　　他也不再多考虑，正好吴越给他发来了公司的事情，他低头去回复信息了。顾澜看他一直在和别人聊天，垂下了眼。
　　回家后吃完了饭，顾澜收拾了一下，就去参加一个酒会了。
　　事已至此，陆铭也不用再顾忌顾澜，也去心声了。吴越见他来了，松了口气，赶紧让陆铭接手。他和陆铭说好了搭伙做生意，但是他并不擅长，这段时间让他先顶上管理这一块，实在是为难他了。
　　陆铭把公司积压的一些事情处理了，督促后期抓紧把《小春园》剪好再提审，现在自己不方便出面，就替吴越坐镇心声，吴越出去和人再应酬购买片源的事。播放平台要搭建起来，除了台柱子，总也少不了陪衬，否则也太没人气了。
　　吴越头疼的很，由衷地道：“你都离婚了，什么时候来上班？”
　　陆铭犹豫了一下，还是没说事情有变，只回答了后半截，“明天就来上班。”
　　吴越看他避重就轻，啧啧两声，也没多问，带着秘书走了。
　　陆铭闲了这几天，重新回来工作，感觉舒服多了。顾澜控制欲强，其实这几年两人相处下来，多少互相影响，他对自己的工作和生活也有一样的控制欲。他讨厌失控，现在坐在公司，他感觉一切都回到了正轨。
　　不知不觉，他就忙到了十点，看楼下仍然是灯火通明，全是加班的。陆铭让秘书给还在加班的人定了夜宵，还在加班的人接到了夜宵，陡然都笑了起来，好似得了什么好处似的。陆铭不知不觉又想起顾澜，想他看自己，是否也一样可笑。
　　想着想着，思绪又转了回去，顾澜到底在生气什么？
　　或许是他想的太过入神，顾澜竟然真的给他打来了电话。陆铭刚接通电话，那边就传来顾澜不知所措的声音：“陆铭，你能不能来接我啊？我不知道我在哪里。”
　　这个语气……
　　陆铭坐直了身体，试探着问：“你不是带了秘书出去？”
　　那边的顾澜有点生气，又不敢生气的样子：“我都说了我不记得！哪个秘书啊？我不认识。好多人来找我喝酒，我也不知道说什么……”顾澜可怜巴巴地，“爸爸妈妈和哥哥都不在了，叔叔伯伯他们也过世了，我只认识你了。”
　　顾澜的脑子又出问题了。
　　陆铭看了眼时间，晚上十点。他已经拿着外套往外走了，嘴里却说：“我去接你，有什么好处吗？”
　　说话间，陆铭给顾澜的秘书发了信息，问清楚了地址。顾澜去参加的是个私人酒会，算是生意上的朋友家小朋友十岁整生日，弄了很大的生日宴。陆铭让秘书到门口接自己。
　　顾澜想到陆铭之前说要离婚的事情，算算时间，可能手续都办完了。再看自己无名指上还带着戒指，也觉得难堪起来，陡然挂断了电话。
　　顾澜躲在花园里，不知道要怎么办才好。
　　他以前当然来参加过这种宴会，很多次自己都是这种宴会的中心角色。但那时候他只需要负责吃吃喝喝，开开心心和朋友玩，偶尔在爸爸妈妈和生意上的叔伯们讲话时，被拉过去当吉祥物就好。现在不一样，那些说过话的叔伯们，都来给自己敬酒，说着自己不知道的合同和生意，殷切地看着自己，希望自己能答应他们的请求。
　　顾澜无所适从。
　　陆铭看着被挂断的电话，19岁的顾澜和26岁的顾澜固然有很多不同，但是这骨子里的骄傲却是一模一样的，受不得别人给他一点难堪。陆铭给顾澜发了个信息，让他找个地方安静点的地方坐下，如果有人找他喝酒，就说身体不便，谈生意就说今晚不谈生意上的事。
　　过了大概十多分钟，顾澜那边才迟迟发来一个“哦”，显得自己毫不在意。但很快那后面又补充了一条，“那你快一点可以吗？我有点害怕，好多人我都不认识，我不喜欢他们看我的神情。”
　　“什么神情？”
　　“像是在求我，又像是要来咬我一口。”
　　陆铭看到这句话，想到一开始接手顾氏的顾澜，应该就是这种心情吧。那时候顾澜刚失去三个亲人，群狼环伺，也不知道他怎么走过来的。他第一次真切地意识到，顾澜也不是天生就是自己认识时的刀枪不入，有一副欠打的神情。
　　顾澜也是从茫然无措的青年期淬火重生的。
　　陆铭的心脏一角——很小的一角，但终究是存在的，有些酸软了。
　　聚会的私人庄园不是很远，陆铭车开得快，二十分钟左右就到了那里。顾澜的秘书接他进去，陆铭就让他走了，陆铭沿着顾澜给的定位找过去，在花园一角的紫藤下找到了顾澜。只有一个背影，孤单地远离聚会的喜乐。
　　陆铭放轻脚步走过去，就看到顾澜的手机界面停留在顾家四口的全家福上，眼泪无声地砸在了手机屏幕上，溅开水花。
　　顾澜再可恶，但是在这种时候陆铭也不忍心再多说什么了。他心中叹了口气，走到顾澜面前，给他递过去纸巾，“来接你回家了。”
　　顾澜没接纸巾，反倒是忽然抱住了陆铭的腰，把自己捂在他的胸口，哭的好可怜。这边虽然是清净，却并不是没有人来。顾澜大半夜地抱着一个男人哭，让人看见了，估计传什么消息的都有了。顾澜对公开他们的关系无所谓，但陆铭并不喜欢。
　　陆铭摘掉落在顾澜头上的紫藤花，摸摸他的头。三年协议，他是哄惯了顾澜的，声音一低，和夜色一样的温柔。
　　“听话，澜澜，先回家。”
　　顾澜愣住了。
　　他抬头看着陆铭，眼泪还在，耳朵却红了。陆铭只好帮他把眼泪擦了，谁知道顾澜看起来更委屈了，越擦越多。
　　陆铭有点失去耐心了，收回了手。
　　“再擦脸都要破了，去洗把脸吧。”
　　小顾澜没看出来他的敷衍，自己捂着眼睛，道：“不想回家。”
　　“那你想去哪里？医生说你腿不能再折腾了。”
　　“我们离婚了吗？”
　　“还没有。”
　　顾澜这才把一直藏着的左手伸出来，确定那枚婚戒不是自己自取其辱。
　　顾澜放了心，又有点茫然：“不想回家，我好想和你约会，我们有约会过吗？”
　　当然有，两周一次的约会是写在协议中的。
　　陆铭皱了下眉，“都十点了，临时安排的话不会有很好的体验，而且你需要休息。”
　　顾澜也不知道自己这强烈的渴望来自何处，但是这个念头出现之后，就挥之不去，甚至还有了具象。
　　“想和你约会，想和你一起去抓娃娃……我好像很想要一只娃娃。”
　　陆铭迟疑了一下，他想起白天和顾澜经过的那个商超门口。
　　陆铭抬起顾澜的下巴，看着他的神情，和他再次确认：“白天的事，你还记得吗？”
　　顾澜有点不舒服地动了动下巴，还是蔫蔫的，“说了不记得了。”
　　陆铭的眸光有点深，不记得，那提出去抓娃娃这个约会要求，只是巧合吗？陆铭推过顾澜的轮椅，答应了他：“如果是澜澜想的话，我带你去。”
　　作者有话说:
　　今日扣钱！但是字数4500！
　　嘿嘿，夏天睡觉真的好快乐，今天睡了十二个小时，终于把失去的睡眠补回来了
　　*
　　理论上说，顾澜强取豪夺在前，陆铭玩弄感情（？）在后，一报还一报，但是实际操作上说，有些人自我攻略，还容易没有老婆
　　理论上


第9章 约会
　　晚上十一点，陆铭开车带着顾澜到了白天的那个大型商超门口。刚到那边，小顾澜就笑了笑，“这里好棒，我喜欢这里。”
　　这里虽然布置的还算可爱，但也说不上多出众。顾澜对这里却露出了万分的喜爱，陆铭少不得多想，小顾澜是不是受到了白天的影响。
　　周五的晚上，这边还有不少小情侣在打卡。顾澜要下车，被陆铭按住，给他带了个口罩，只露出一双眼睛在外面。顾澜叛逆地扯开口罩，贴在下巴上：“为什么要戴口罩？你不想让人看到我吗？”
　　陆铭给自己也带好口罩，给顾澜再次带好，“会被人认出来的，顾总。”
　　“认出来就认出来。”
　　顾澜又把口罩拽了下来。
　　陆铭不想当爹，不管他了，下车给他放好轮椅。他刚准备扶顾澜，顾澜已经很自然地张开手等着他来抱。
　　从前顾澜也会这样，用无声的姿态吩咐陆铭，惹得陆铭越来越讨厌他。这次陆铭倒没什么厌恶的感觉，大概是顾澜充满期待的眼神太亮，像是什么单纯娇气的小动物。
　　毕竟，就算谈不上喜欢，谁又能真的讨厌一只猫呢？
　　陆铭还穿着西装三件套，抱着人的时候，胸口绷紧，显出很明显的弧度。这本来只是肌肉的自然反应，但是陆铭却感觉到胸口有异样的触觉。陆铭低下头看，正撞上顾澜把手指头收回去。
　　顾澜感受到陆铭的视线，立刻转头看着天空，顾左右而言他。
　　“今晚星星挺亮哈。”
　　陆铭头也没抬，让他在轮椅上坐好了。
　　“你能在A市的晚上裸眼看到星星的话，确实可以给你挂一个脑科了。”
　　话里淡淡的讽刺让顾澜有点气恼，这人怎么一点台阶都不给人下的？实在是与自己记忆中的人大相径庭。
　　陆铭看他气鼓鼓又山 间 月不好再多说什么的样子，心中暗笑，却做出一副老实人的姿态来：“短期内我们应该不会再离婚了，你可以大大方方的摸，这是你的权利。”
　　看着顾澜疑惑却又觉得自己多想的模样，陆铭竟觉得有些意犹未尽，想再多玩一下。
　　没有想到，顾澜也能让他觉得这么有意思。
　　陆铭意识到自己的想法，又沉下脸，把这错误的想法抛之脑后。
　　陆铭把人往广场推，到了通道边，被几行阶梯拦住了去路。陆铭没找到无障碍通行入口，顾澜刚准备自己站起来，那边娃娃机那儿有几个男孩子看到，对视一眼，很热心地走了过来。
　　“需要帮忙吗？”
　　“来搭把手吧。”
　　没等顾澜回答，这几个年轻人已经一起帮顾澜把轮椅抬到了平台上。
　　几个小孩还不走，瞅了瞅陆铭的身高和西装，试探着问：“你们是兄弟啊？”
　　顾澜还记着刚才陆铭挤兑他，小心眼地道：“不是，那是我保镖。”
　　陆铭听出来顾澜还记仇呢，也没在意，沉默着做一个尽职的保镖。这几个小孩立刻长长地噢了一声，挤眉弄眼看着领头的那个男孩子。那个男孩子看着也一米八多，皮肤黑黑的，看着也挺爱健身，笑的时候带着青年人的朝气。听他们说话，得知他们是旁边的大学生，才大二，一会儿功夫，连他们家底都自己交代干净了。
　　这会儿几台娃娃机前都围了人，那个黑皮听顾澜说想抓娃娃，立刻热心地跑上前去，不知道跟那边的情侣说了什么，那边的人看了顾澜一眼，露出了惋惜的神情之后，都主动走开了。
　　黑皮跑了回来，“好了，你去那边玩吧。”
　　顾澜戳戳陆铭，陆铭看着机器里摆着的一堆毛茸茸，实在是没有感受到那东西有多可爱，料想顾澜不会玩太久，给他少充值一点吧。
　　顾澜坐在轮椅上，虽说看得见，但是影响视线。陆铭只好把他扶起来，让他靠在自己身上，能一只脚站着。黑皮还没走，站在旁边，见缝插针地找顾澜说话，可惜顾澜的注意力都停留在娃娃机那个抓钩上了。那个钩子被商家调整地十分松，根本抓不住什么，每次都是意思意思，在娃娃身上蜻蜓点水一下，就原路返回，气的顾澜直拍面板。不到五分钟，顾澜就失败了十多次。
　　陆铭站在一旁，觉得无趣。他以顾澜的失败率为参考线，脑子里很快就算出了商家在这里一天的盈利收入，觉得这边的流水实在可观。
　　正想着，感觉顾澜拽了拽他的手，低头一看，顾澜很可怜地看着他：“怎么办？还没抓到。”
　　“你想要哪一只？”
　　“那只紫色的熊。”
　　陆铭顺着顾澜手指的方向，角落里蹲了一只紫色的熊，带着白色的蕾丝围巾，有一双绿色的眼睛和长长的睫毛。陆铭心里觉得这也未免太丑了点，却也没有扫兴，只是鼓励顾澜：“我充值了一千元，你可以抓五百……三十次。就算商家调低了概率，你也能抓到的。”
　　顾澜似乎被噎了一下，扭过头不理陆铭了。顾澜调整了钩子的位置，重重地拍下了按钮。
　　旁边的黑皮觉得这边的氛围不太对，蹭过来安慰顾澜。
　　“那只熊不太好抓，不然还是抓近处的吧。”
　　“我就想要那一只。”
　　陆铭觉得今天晚上是不可能抓到那只熊了，他看着顾澜执着的样子，心中有了猜测，或许这是顾澜白天的执念，晚上就会一直惦记着。就好像有的梦游患者，白天如果一直惦记着吃西瓜，晚上就会把室友的头当成西瓜拧下来。
　　陆铭觉得可以明天试探一下，或许会很有意思。
　　陆铭给那只熊拍了照，打开手机识图搜索了一下，找了个一模一样的熊，同城最贵的才价值二十七块八。陆铭想到自己付的一千元，默默地把这只熊买了，加了同城送的费用，让商家加急发货。
　　失败的音效一次次响起，顾澜的拍面板的声音一次比一次大。
　　那个黑皮好像看出点什么，有点沮丧，又有点不满，对陆铭道：“约会的话，你倒是陪着男朋友一起啊……这么可爱的男朋友。”
　　陆铭沉沉地看了他一眼，黑皮就不说话了。
　　陆铭当然知道顾澜想要什么，他一次次拍面板又是因为什么。顾澜并不因为失败生气，而是刻意地给自己看。说实在的，这个19岁的顾澜实在是幼稚可笑，做的一切几乎都是透明的。但是陆铭没有那个心情陪他玩这么幼稚的游戏——二十岁的陆铭或许有，二十七岁的陆铭没有。
　　但是这样耗下去的话，今晚还不知道要怎样……
　　陆铭想速战速决，让顾澜得到自己想要的。于是顾澜再一次重新开始时，陆铭伸手罩住了顾澜控制方向的手，顾澜似乎是没有想到，手指一跳，下意识地抬头看陆铭。陆铭感受到了视线，却没有回应他，自顾自地拍下了按钮。机器又响起了失败的音效，陆铭这才垂下眼，看到顾澜果然露出了笑容，眉眼弯弯的——陆铭立刻解读出来那个表情，顾澜此时觉得快乐又幸福。
　　顾澜戳戳陆铭，声音带着笑意：“哼，你不玩手机啦？”
　　陆铭顺着他的意思回答：“你不是想让我陪你？”
　　顾澜有点不高兴这话，但是陆铭又不爱哄他，他就不敢再作，就不说话了。
　　这回有人陪，顾澜站累了，一只手抱着陆铭的胳膊，陆铭一只手操控方向，顾澜就负责拍按钮。两人抓了不少别的，那只紫色的熊始终安稳地坐在角落里。
　　“再往左边一点嘛。”顾澜指挥陆铭。
　　陆铭在抓娃娃的间隙，看到顾澜因为兴奋而微微染着红晕的脸颊，任谁也看得出来，顾澜很高兴。至少在这片刻里，顾澜忘记了自己家庭的悲惨。陆铭抬起眼，那个黑皮已经自己走了，顾澜自然流露出来的亲昵，会让求偶者自动放弃的。
　　两人在这边的坚持很快吸引了不少人过来围观，一半是因为想看他们的“巨额投资”能否得到回报，一半是因为顾澜的容貌。小顾澜嫌眼镜碍事，抓了一会儿觉得麻烦，把西装外套也脱了，只穿了一身白衬衫，又带着些年轻人才有的娇气和活力，难免引人注目。
　　偏偏顾澜这会儿的性格也更外向些，他见看的人多，还要招惹，把自己抓来的不想要的娃娃分给了围观的人。一口一个小姐姐，小哥哥，有人不想白拿他的，就送给他一块糖，一朵花，不一会儿手里也攒了不少。
　　人群里一个小姑娘看顾澜抱着陆铭的胳膊，每次顾澜要仰头和陆铭说话时，她都要激动，终于还是忍不住掏出手机，偷偷拍了一张他们的照片。刚拍了一张，那个高个的就投来了锐利的目光，小姑娘被那眼神吓了一跳。那个爱笑的小帅哥好像注意到了，听那个高个的说了什么，忽然对着这边转过身，还顺手拉下了高个子的口罩，比了个耶。
　　小姑娘明白他的意思，顺手拍下了他们的合照。
　　顾澜那只伤腿晃了晃，挺得意。
　　陆铭垂着眼看他，“高兴了？”
　　顾澜哼哼两声，抱紧了抓住的那只猪，神情俨然是满意了。
　　“那回家吧。”
　　陆铭送来了扶着顾澜的手，想去拿轮椅，冷不防被人攀住了肩膀，顾澜的嘴唇贴了上去。
　　顾澜和陆铭之间接吻，本是常事。有时顾澜坐在书桌后，陆铭去找他，顾澜就会隔着书桌，抓住陆铭的领带，缠绵地用舌头勾/引自己。有时顾澜不想动，又想接吻，就会用眼神示意陆铭，陆铭就会按照顾澜的要求，很凶地亲吻他，让他发出可怜的呜咽。
　　他们的舌头说不出诚挚的爱语，但是却坦诚相见千万次。
　　千万次中，却从未有这样的一次，顾澜的嘴唇只是轻轻地贴在了陆铭的嘴唇上，呼吸急促地像是要死掉。娃娃机欢乐的音乐中，顾澜的脸颊泛起了少年的羞涩。陆铭早就不记得自己和顾澜头一次接吻是什么情形了，但在这一刻，他忽然觉得自己失去了初吻。
　　作者有话说:
　　虽然他们性格差别很大，但是他们真的不会ntr，信我！！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　感谢 狗血虐文十级爱好者 送的1袋鱼粮
　　感谢 枯谁 送的 1袋鱼粮
　　感谢 残花败柳儿 送了 1片猫薄荷
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　感谢不知名好心人们送的无数海星


第10章 道歉
　　在千百次的接吻后，陆铭比顾澜更要熟悉他的嘴唇。唇上的纹路，舔过时会让顾澜的鼻子发出绵长的哼声，而含住他的唇珠，则会让他兴奋。
　　接吻是打开顾澜的开关，但是陆铭在这个天真的吻前，放弃了掌控顾澜的权力。两人的唇不过是两块柔软的肉，偏偏比别处都更要敏感。嘴唇只是单纯的贴着，因为顾澜的反应，陆铭也好似第一次接吻似的，单纯地感受那双唇的柔软。
　　那陆铭垂下眼看，顾澜紧紧闭着眼睛，睫毛一颤一颤的，像是这个动作耗尽了他所有的体力。陆铭没动，许久，顾澜才睁开眼，都没敢看陆铭，自己坐到轮椅上。
　　“你……”
　　“咳咳，”陆铭的话被打断，顾澜操控着轮椅到那个小姑娘面前，跟她要了她拍的照片。
　　小姑娘给他传了顾澜偷袭陆铭的那张，直夸他们般配，听得顾澜心花怒放，自己也盯着那个照片看。小姑娘戳了戳他，给他看自己的手机，“帅哥，我还拍了这个，你要不要？”
　　顾澜抬头一看，小姑娘的手机上赫然就是自己仰头亲吻陆铭的照片。站在第三方的角度看，顾澜才发现两人的体型差这么大，自己两只手搭在陆铭肩膀上的样子，也实在是太娇气了点。但是这照片又排的极好，两人逆光站着，娃娃机的暖黄色的风光在两人的身边描摹出一圈光，让人直觉这是一对爱侣。
　　陆铭的神情看不清楚，但是他低垂眉眼看着顾澜的样子，像是无声布置下的网，让猎物身不由己，自己走了进去。
　　小姑娘还眼睛发光看着顾澜，顾澜只好详装淡定，把照片也存了下来。
　　小姑娘小声地和顾澜说：“你男朋友好帅哦，长得好高。”
　　顾澜也带起口罩，挡住发烫的脸，头一次对个活人道：“不是男朋友，是老公。”
　　小姑娘听他声音一对白玉般的耳朵都红了，差点被萌翻了，掐着自己的手，“不能做曹贼啊！”
　　顾澜：？
　　陆铭看顾澜收起手机，才走了过来。那小姑娘虽然觉得陆铭很帅，但他无论是五官还是身形，都太有攻击性，就不大敢说话，连荡漾的表情都收敛了些。
　　陆铭把留下的几个公仔放在顾澜腿上，对小姑娘道：“谢谢你帮我们拍的照片，但是我爱人情况比较特殊，希望你不要把照片上传到社交网络上。”
　　小姑娘看了顾澜的腿，以为陆铭说他残疾，连声答应了。
　　“那你呢？”陆铭处理完了一件事，俯身看着顾澜，“还有别的事情要做吗？”
　　顾澜摇摇头，心满意足地跟着陆铭回家了。
　　等回到家中，顾澜已经靠着副驾驶，抱着抓来的猪睡得满足。陆铭叫了顾澜两声，顾澜不满地哼唧两声，继续睡了。总归已经到了地库，陆铭把人从副驾驶抱出去，顾澜一百四五十的体重，陆铭抱着也不算为难。抱着人，指尖还勾着一串公仔，乘坐电梯上了楼。
　　刚到楼上，陆铭把顾澜放到床上，就见顾澜突然睁开了眼睛，眼里的困意都消散了。
　　“不困了？”
　　陆铭给自己拿换洗衣服，顺便问道。顾澜没回答，反而问他，“你上次说，我和你结婚是我逼迫你，是怎么回事？”
　　陆铭手一顿，“怎么问这个？”
　　顾澜为难地把被子抱在怀里，拧来拧去，显见的心烦意乱。
　　“我不信我能那么对你，但是你又不会骗我，对吧？”
　　陆铭回过头，在顾澜的眼中看到了浓浓的困惑，一点害怕，一点怀疑。这点害怕与怀疑都是很合理的，很少的，顾澜在信任陆铭。他在试图从陆铭的身上找到依靠，也只能依靠陆铭，他希望陆铭给他答案。
　　这个时候的顾澜给他的感觉太陌生了。天真脆弱，可能对外界有一点防备，但那点防备在陆铭看来，不堪一击。他们之间相差八岁，如果陆铭想的话，他可以用各种残忍的手段摧毁这个顾澜。
　　这个突如其来的想法，让陆铭捻了捻指尖。陆铭纠正自己白天的想法，顾澜递过来的不是一把刀，是两把，陆铭可以变着花样，让顾澜痛苦。
　　也许是他的目光透露出了什么，顾澜有些紧张地又拧了拧被子，低下了头，不是很有底气地嘟囔，“不说就不说嘛。”
　　说着，还紧张地舔了舔干涩的唇角。
　　陆铭看到那舌尖在唇肉上一闪而过，想到了那个干燥的双唇的接触，吐出了口气。
　　陆铭从书房给顾澜拿来了婚后协议，上面写满了陆铭的义务。
　　“你自己看吧，我去洗澡了。”
　　等他洗完了澡，隔着玻璃门就看到顾澜拿着手机，不知道在对谁发语音。顾澜看了他一眼，怕他听见似的，立刻收起手机。
　　“看完了？”
　　陆铭拿着毛巾擦头发，他实在是不喜欢用吹风机。忽然，一双柔软的手接过他的毛巾，轻轻地给他擦头发。陆铭低头一看，顾澜光着脚，难怪一点声儿也没有。他受伤的脚踮着，手臂伸着，别扭地想补齐两人身高带来的不便利。陆铭掐着顾澜的腰，把人放在了盥洗台上，站在顾澜的腿间。
　　陆铭感觉到，放在自己头上的那双手僵硬了一下。
　　陆铭俯下身，视线逼近了顾澜：“这是补偿吗？”
　　顾澜低着头，不敢看他，手上随便秃噜了一把陆铭的头。
　　“对不起，我也不知道我为什么要那么对你。我好过分。”
　　顾澜的反应和陆铭预料的差不多，愧疚，疑惑，不解，道歉，在自己能做的范围内补偿。
　　陆铭从前没想过顾澜会对自己道歉，更没有想到这道歉听起来如此地无趣。或许是因为顾澜病了，这一半灵魂对自己的错一无所知，陆铭想要的，是完整的顾澜的道歉。
　　陆铭站直了身体，嗯了一声，示意自己听到了，也示意顾澜继续给自己擦头发。小顾澜像是愧疚的长工，兢兢业业工作。陆铭好几次都能看到他愧疚地偷偷摸摸地看自己，想看自己是否在生气，偶尔视线对上了，小顾澜就会有点讨好地对他笑。
　　明明是顾澜的错，还需要受害者去原谅。
　　这让陆铭觉得有点麻烦。
　　顾澜的种种反应都像是个未出社会的孩子，说的好听点是单纯，说得难听点，就是麻烦。
　　陆铭不想带孩子。
　　顾澜还在讨好地道歉：“我好像只有晚上能醒来，晚上我会弥补你的。”
　　看，又是一个年轻人的天马行空的想法，他还认为他是穿越的幸运儿。
　　陆铭有点不耐烦了，他没有显露出来，反握住了顾澜的手，把那块毛巾罩在了两人的头上，他们停留在了黑暗潮湿的夜。陆铭靠近了顾澜，“顾澜，很抱歉，我不是你记忆中的那个二十岁的学生，我现在二十七岁了，那个吻太幼稚了。”
　　陆铭低下头，鼻尖碰着顾澜的鼻尖，顾澜的呼吸又急促起来，呼出的气热热地。
　　“说话。”
　　陆铭恶劣起来，想听顾澜可怜的声音。
　　顾澜只是急促地呼吸着，陆铭没有管他，含住了顾澜的唇，草草的湿润了，并不管这对顾澜来说多么刺激，舌尖强势地探入顾澜的口腔，捉住那条僵硬的舌头吮吸。陆铭的头发被顾澜一抓，钝钝地疼。
　　陆铭控制着气息，用着成人式的亲吻，有人觉得那是炽烈的爱的表达，有人觉得那是下流的肮脏的表达。等到顾澜难受的呜呜叫的时候，才放开了他。顾澜立刻大口大口呼吸，陆铭摩挲擦去顾澜唇边流下的涎水，却忽然听到顾澜闷闷的声音。
　　“你不是因为喜欢我才亲我，我不喜欢这样。”
　　陆铭刚要说话，却听到顾澜的声音。
　　“对不起。”
　　陆铭一怔。
　　“你道什么歉？”
　　“我看到协议上写的那些条款，你不喜欢我，却被我强迫做了那么多的事，一定也很难过。”
　　黑暗里，陆铭看不到顾澜的神情，那声音便格外真诚。他被这样地对待，却对陆铭说出这样的话来。这样幼稚却又真诚的话语，离陆铭不知离去多远了。陆铭的心脏仿佛被人重重地打了一拳，灵巧的舌头也不知道要吐出什么样的话来。
　　陆铭扯去毛巾，陡然的光线让他眯了下眼。他看到镜子里自己的神情，怔怔地。镜子里，自己怀里的人伸手抹了一下眼角，只看背影，就觉得可怜极了。陆铭低头，发现顾澜的脸上还有一行泪，经过了那被吮吸地红肿的嘴唇上。但是顾澜的眼睛却是那样地亮，那样的真诚，炽烈地看着自己。
　　“我替他向你道歉，弥补你，可以吗？”
　　陆铭没说话。
　　“我知道你不喜欢我，但我觉得我还是喜欢你，以后……我能追你吗？”
　　作者有话说:
　　两个废物成年人，能谈上恋爱全靠阿崽输出
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　感谢鶀投喂的一个彩虹糖
　　感谢火速进厂投喂的一个鱼粮


第11章 熊熊
　　社会人轻易说出口的喜欢，大多别有用心。少年人轻易说出口的喜欢，赤忱但稚嫩，容易夭折。
　　陆铭的心被打动了一秒，就又平息了。太多的现实因素，会让这莫名的稚嫩消散了。因此他只是拿毛巾给顾澜擦了擦脚，就把他提溜回床上了。
　　“早点睡吧。”
　　顾澜看出他的敷衍，根本没把自己的话当回事，气鼓鼓地宣布：“那我就当你同意了。”
　　陆铭想，同意什么？追求什么？估计你明天早晨起来就要跟我喊打喊杀了。
　　陆铭关了浴室的灯，躺到了顾澜的身边：“不困就去学着看合同。”
　　这个威胁十分有用，顾澜虽然不高兴，但还是躺下了。
　　很快，陆铭的身边就传来了顾澜香甜的呼吸声。黑夜里，人总是会更感性一点，陆铭想睡，眼前却总是浮现顾澜方才的神情。少年赤忱，眼中有光。如果自己大学时遇到顾澜，应该会喜欢这样的人，和小顾澜谈恋爱，一定会很幸福吧。大概会是像冬天钻被窝的猫，夏天解暑的瓜，有他在的时候，总是惊喜熨帖。可惜了，现在他不是二十，小顾澜也并不是真的存在着。
　　想到几个小时后的顾澜，陆铭的心又自然地硬了。
　　顾澜喜欢自己，毋庸置疑，也许从顾澜十九岁的时候就喜欢，又或许是在他们重遇后，但顾澜的性格已经完全变了，他的喜欢太扭曲了。少年的顾澜的喜欢是毫不计较燃烧爱意，现在的顾澜是疯狂的操棋手，只想豢养一个机器人。
　　探索顾澜是有趣的事情，但是爱的话，那就算了。
　　陆铭想起顾澜在广场上拿手机和谁发消息，悄悄起身打开了顾澜的手机。看了一下后台，打开了微信。顾澜把和自己的聊天对话框置顶了，点开一看，里面都是顾澜给自己发的语音。陆铭不用听，也能猜到顾澜说了什么。但是如果让白天的顾澜知道了自己的情况，这场意外的游戏就会立刻结束。陆铭把这条聊天消息设置了不显示，把那两张照片导出后删除，夜晚的痕迹消失不见。
　　次日六点，陆铭就被电话吵醒，是那个同城快递。那个店家未免太热情，六点就把快递送了过来。
　　陆铭拆开了快递，半人高的紫色小熊弹了出来。他顺手把熊放在了沙发上，去厨房做了早餐，既然都到厨房了，也是习惯性地给顾澜准备了。三明治被烤出一层酥壳，煎地很圆的蛋，一个全熟，一个溏心，涂上蛋黄酱，放两片西红柿。陆铭给自己煮了咖啡，给顾澜打了混合的蓝莓汁。他有一点强迫症，每一颗蓝莓都要自己洗一遍，一边洗一边想，看顾澜口不对心固然好玩，但自己站在厨房里洗蓝莓的样子也说不上多美观。
　　他把早餐放到餐桌上，顾澜刚好从楼上下来。顾澜坐到桌边，沉默地等着。
　　陆铭的余光看到了，他知道顾澜在等他的早安吻，他没有动。把自己的那份早餐放在自己面前后，陆铭就坐下了。
　　顾澜的脸色顿时难看起来，声音里也带了威胁，“陆铭。”
　　陆铭慢条斯理地喝了一口咖啡，皱了一下眉头，太苦了。他等嘴里的味道散了点，才道：“顾总，我们的协议昨天就到期了，我们之间现在不受协议约束。”
　　没有早餐上桌服务，也没有早安吻，也没有纪念日庆祝，也没有睡前的拥抱……
　　顾澜的脸色难看极了。
　　陆铭提醒他，“你的那份早餐在厨房。”
　　陆铭看到顾澜放在桌上的手指蹦的极紧，又蓦地松开。片刻之间，他就调整好了自己的情绪，转身上楼去了。
　　看来顾总是觉得自己的权威受到了挑战，陆铭猜测自己很快就会收到顾澜的新合同了，大概率是伴随着威胁一起送来。陆铭不放在心上，对着顾澜的背影补充了一句：“我想请个阿姨。”
　　顾澜的脚步一顿，头也没回，冷冷地道：“我不同意。”
　　说罢，上楼去了。
　　这个反应跟陆铭想的倒是差不多，但是陆铭这次留下，并不打算继续陪顾澜过家家，做一个贤良主夫了。他只是想看顾澜笑话，并不想浪费自己的时间。如果顾澜不同意请阿姨的话，那就让顾澜自己去做家务吧。
　　陆铭今天和吴越约好了要去公司，吃完早餐上楼去换衣服，顾澜刚好从衣帽间出来。今天也不知道他有什么安排，换了身白色的休闲装，头发抓的蓬松，没带框架眼镜，那颗小红痣暴露在外，谁都能放肆地看着。
　　陆铭由衷地称赞了一句，顾澜没接话，但是也没走，倚着门看陆铭换衣服。
　　他们之间也不需要避讳，陆铭脱下家居服，露出流畅的身体，挑选了今天要穿的衬衣。他今天去心声，会对公司内部员工宣布加入心声的消息，需要一个新的面貌。
　　顾澜在他身后问他：“昨晚是你接我回来的？”
　　陆铭点点头，“对，你喝醉了。”他坦然自若地反问，“不记得了吗？我还在公司，你就催我过去。”
　　顾澜一点印象都没有，他只记得自己昨晚在酒会上，挥之不去，陆铭为了吴越低头的样子。他在陆铭手机的密码，能远程查看陆铭的手机定位，他知道陆铭在心声。这个念头哽在他的胸口，让他只能一杯杯地把酒喝下去。他不知自己喝了多少，最后的念头是，他要陆铭离开心声，来自己身边。他不能容忍陆铭在心声打拼，六一娱乐是自己帮助陆铭开起来的，陆铭一开始就打算让六一为他们的关系殉葬。那么心声呢？算什么？陆铭和吴越的结晶吗？
　　或许是他喝醉了，叫来了陆铭。
　　顾澜点点头，不置可否，“我上班去了。”
　　陆铭点点头，仍旧低头去挑选今天要戴的袖扣。顾澜想到陆铭说的，他们之间的协议到期了，那就意味着他也不能要求陆铭给他一个告别的脸颊吻。
　　顾澜不自在地站了片刻，看陆铭仍旧忙着自己的事情，沉默着下楼去了。
　　顾澜想，陆铭不离婚了，作为交换，他不能动心声。但是他可以给吴越更多的好处，给心声更多的好处，让陆铭离开。
　　时间还有很多，陆铭如果不想要钱的话，他还能给陆铭很多别的东西。总能找到陆铭喜欢的。
　　陆铭才回头看了一眼顾澜。他知道顾澜不高兴了，虽然这意味着顾澜很快就要对他出手，但至少这片刻，陆铭还是心情愉快的。
　　顾澜都快走出卧室了，陆铭才不紧不慢地道：“楼下的沙发上有给你的礼物。”
　　他本以为顾澜已经离开，没想到他下楼后，却看到顾澜正坐在餐桌边，面前放着自己的那份早餐。
　　陆铭不解，按照顾澜的为人，在陆铭如此“大逆不道”地违逆之后，他不可能再来吃这份带着特殊意味的早餐。陆铭甚至怀疑起来，是不是顾澜饿到发疯了。
　　顾澜没理会陆铭的视线，语气平淡，“你要迟到了。”
　　陆铭收回视线，走到了玄关，忽然听到身后传来顾澜的声音。
　　“沙发上的那只熊是怎么回事？你买的？”
　　陆铭换鞋的动作一顿，忽然好像明白了一点顾澜的反常。他的心情突然好了，像是找到了好玩的东西。
　　“你昨天看到这个的时候，好像很喜欢。”
　　顾澜皱了下眉，“你看错了，丑死了。”
　　陆铭才不信，但他没有反驳，作势走回去，“那我带下去扔了吧。”
　　他抱起了那只熊，顾澜的眼中有点焦急。陆铭的动作做的很慢，给了顾澜足够的时间去阻止。果然，顾澜想出了一个理由，“林秘的孩子好像喜欢这些，我带给他。”
　　怎么可能？就算是送下属的东西，顾澜也不可能送这么廉价的。
　　但是陆铭接受了这个理由。
　　他这次换好了鞋，径直到了地库，打开了家里的监控画面。
　　他们的客厅一直都安装了监控，但那个监控只是用来装饰的，陆铭和顾澜从来没用过。陆铭知道顾澜在除了客厅以外的地方都安装了隐秘的监控，顾澜以为自己做的隐秘，但终究被陆铭发现了。
　　顾澜这么做的唯一的解释，当然是监控陆铭。这让陆铭觉得恶心。他曾想把这些监控都拆下，放在顾澜的面前，但他忍住了。那天晚上他只是充满恶意地和顾澜在一个镜头前疯狂地做//爱，他哄着顾澜，让顾澜用着羞耻的姿势，直到那里含不住，只能狼狈地任由它沿着大腿流下。
　　如果顾澜会看监控的话，他会看到陆铭的眼神。只有情欲，没有一点感情。
　　陆铭是顾澜买回去的鸭子，顾澜也是陆铭纵欲的玩具。
　　后来陆铭觉得这些监控也挺好，他倾入了系统，有了和顾澜一样的权限。那些本来作用在陆铭身上的监控，也反过来监督起了它的主人。
　　陆铭还在客厅也补了一个监控，那是顾澜不知道的。
　　陆铭很久没有开过那个监控了，镜头也没清理，有一些灰尘。地库信号不好，陆铭等了一会儿，才看到了顾澜。顾澜仍旧坐在餐桌边，对面多了只紫色的熊，两人面对面坐着。顾澜吃了一口三明治，说了句什么。陆铭把音量调到了最大，才能听到模糊的声音。
　　“才不会扔了你。”
　　顾澜看起来并不高兴，只说了这一句，就沉默着开始吃早餐。他的动作很斯文，一个人的时候也很斯文，三明治吃了很久，陆铭有点不耐烦了。他把手机放好，自己把车开出去。
　　等车开上了路，顾澜才吃完了早餐。
　　他擦了擦嘴，沉默着坐了好一会儿，才站起身，看样子是要去上班了。陆铭有点失望，刚要关掉手机，就发现顾澜不是要上班，而是隔着桌子把熊抱在了怀里，又坐了回去。
　　顾澜用脸颊贴着那只盗版而劣质的熊，闭上了眼睛。
　　“我知道陆铭是为了吴越和心声哄我，但是他注意到了我，对不对？”
　　“他能看到我喜欢你，他也在乎我。”
　　“我只跟你说，”顾澜像是真的抱着个什么智能生物，忧郁地压低了声音，“其实我不是喜欢你，我只是想和陆铭约会。如果不是协议要求的话，他永远不会邀请我吧？”
　　作者有话说:
　　感谢沉深默海打赏的一个猫薄荷，谢谢！


第12章 绣球
　　陆铭看着监控里的人，一时不知道要做出什么反应才好。
　　他甚至怀疑顾澜是知道了监控的存在，在刻意地露出这么可怜的一面，让他看到。但他又很清晰地知道，顾澜永远不会这么做的。
　　那也就意味着，顾澜真的是这样的人。分明是顾澜强人所难，高高在上，私下却怎么表现得像是自己在欺负他一样。
　　顾澜抱着那只熊，发了会儿呆，好像走出了那阵情绪，把早餐吃完了，抱着熊上楼去了。过了一会儿，顾澜调整好了情绪，又是那个顾总，沉着张让人害怕的脸，出门上班去了。
　　陆铭看着空荡荡的客厅，关掉了监控。他也说不上来心里是什么感觉，他想要报复顾澜的话，只要把这段视频放在顾澜面前，甚至不用多说一句话，顾澜就会发疯。但是顾澜的表现，让他觉得很没有意思。
　　顾澜应该仍旧是强硬的，这样的人被击碎的时候才会有复仇的快乐。现在的顾澜，和晚上的顾澜，有意无意都暴露出自己柔软的一面，这让陆铭欺负人的时候既快乐，又负疚。
　　陆铭被堵在路上，手机上跳出一条微博推送。
　　苦命科研小吴：@陆铭，坚持正义总是会付出代价，但同时总会有人站在你的背后支持你。我和心声一直在等你，我们可以和大学时一样，继续并肩战斗。
　　陆铭看到吴越发的文案，想到吴越那个混不吝的样子，有点想笑。他不需要去看下面的评论，他们安排了水军，很快就会把风向带起来，把心声的名头推起来。
　　前面的车流动了起来，陆铭刚要关掉手机，视线落在了吴越的ID上，目光沉了沉，又从那“科研”两个字上挪开。
　　刚到公司，陆铭就被吴越带到了会议室。到了门口，吴越让陆铭先推门，结果“啪啪”几声，彩带伴随着手拉礼炮声响，撒了陆铭一头。
　　吴越推了他一把，陆铭一把搂住他的肩膀，反手把他推在自己前面。吴越躲避不及，被洒了一脸的水。
　　陆铭实在是太了解吴越了，这个广东靓仔，实在是很有地区特色，从大学开始就喜欢来一条龙服务。下面的人看给老板洒了一脸的水，讪讪停了手。陆铭这才施施然走出来，微笑点头：“心意领了。”
　　不熟悉陆铭的人，光是站在他面前就蛮有压力，都放下手里的工具，回自己的座位上去了。
　　心声影视现在规模不大，加上原来六一的老班底，也才一百人出头。早上各部门的管理人员被吴越叫来开会，把陆铭介绍给了大家。
　　吴越吐掉了嘴里的水，和陆铭并肩坐在最前面。
　　“陆总是心声的合伙人，从今天开始，公司的管理业务就全部交给陆总了，你们有什么需要汇报的，都去尽量找他，他不在的时候……打电话找他。”
　　陆铭无语地看了他一眼，吴越拿文件挡住了他的视线，坚强地说完了自己的话：“他是老板，我是吉祥物。”
　　会议本来就是为了把陆铭介绍给大家，很快早会结束，大家都去忙了。
　　会议室里只剩下陆铭和吴越，陆铭刚要张口，吴越就阿巴阿巴，把陆铭都给气笑了。
　　“你几岁了？”
　　吴越翘着脚：“我知道你要说什么，但我一开始只是帮你个忙，帮你把六一的钱带出来，心声还是你的，过段时间，我把股份还是都转给你。”
　　陆铭的喉头有些哽，世事变迁，但是旧时的同窗情谊仍在。他自觉已经变化许多，但是他和吴越在一起时，他们又似乎都没变。陆铭不置可否，只是道：“等稳定下来再说吧。”
　　吴越看他有些感动，笑嘻嘻地去嘲笑他，被陆铭推开了脸。吴越赶紧把他的手推开，从外套里摸出了个镜子，“我等下要约会的，别把我粉底蹭了。嘿嘿，今天的约会对象好帅的，比你帅。”
　　陆铭虽然不八卦，大学时却也听说吴越被同学称为清冷校草的——虽然这个称呼让吴越私下发疯羞耻了好久。
　　陆铭沉默地想，还是有变化的。至少那个清冷校草，说着约会对象的时候，不会笑的荡漾。
　　下班的时候公关部来给陆铭汇报了一下网上的走向，一切都如预料一样，心声现在的名声很好，大家因为心声这个时候邀请陆铭加入大为赞赏，平台的注册用户开始大幅度增长。
　　这件事主要是吴越在负责，他不喜欢在公司里处理文件，但是对于这些事情还蛮有兴趣的。陆铭没有太上心，知道走向良好，就让公关部继续推进。
　　消息经过一天的发酵，陆铭也发布了一条消息。
　　陆铭：感谢@苦命科研小吴的邀请。其实大学时他就是我最默契的搭档，本来他是我最好的创业伙伴，可惜他远走海外，我的计划未能成型。现在祸福相依，我们还能并肩作战，同窗成战友，希望未来能给大家带来更多的作品。另外给大家带来一个好消息，经过多日的努力，我们决定对《小春园》重新剪辑。第一集的成片已经给主创团队看过，不少人喜极而泣，对效果十分满意。
　　《小春园》本身，就像它讲述的故事一样，历经了种种磨难，所幸结局美好，能与大家相见。我们选择在八月一日，在心声影视，让它与大家见面。世间纵有太多的黑暗与不如意，却也有无数热血与理想主义，在那一天，我与你们不见不散。
　　//
　　消息一发出来，很快就是万转，评论区有水军带风向，但更多的还是真实的用户评论。
　　“突然好想哭，谁懂啊。”
　　“八月一日，不见不散。”
　　“已经给爸爸妈妈叔叔表姐堂哥都充好会员了，都给我去看。”
　　“好运不会辜负好人的，陆总加油。”
　　陆铭还在看文件，手机闹钟忽然响了。晚上七点，以往如果顾澜没有行程，这个点陆铭应该去接他，然后一起回家吃晚餐。
　　陆铭关掉了闹钟，顿了顿，把那个闹钟删除了。
　　忙起来的时候，他也没有心思去想别的，现在一停下来，又被提醒了，脑子里又出现顾澜早上的样子。这感觉实在是让人不舒服，他不会因此去爱顾澜什么的，但总觉得心口有点堵，还有点说不清楚的烦躁。
　　他讨厌顾澜显得那么可怜，顾澜凭什么那么可怜？他那么可恶，陆铭还没有抱怨，顾澜有什么资格？陆铭也讨厌自己现在还被顾澜牵动着心绪。他以前是为了离开，现在已经离开了，怎么还是要被顾澜影响？
　　这份心烦意乱让他没有办法再处理工作上的事情了。
　　他一开微信，就看到吴越给自己发来的微信语音。吴越那边的背景有小提琴的琴音，听起来是现场演奏，应该是高档的餐厅。
　　吴越的声音被压得很低，带着雀跃的感动：“呜呜呜呜他真人好帅啊还好用心啊，居然知道我最喜欢的是百合，选的餐厅我也好喜欢……”
　　陆铭往下划拉了一下，七八条长语音，也没兴趣听了，关掉了手机。
　　虽然是吉祥物，但是他这么快乐，自己在这里加班，合理吗？
　　陆铭拿了外套，下楼去了。他的车没停在地库，要从正门绕一圈，刚出大楼，就看到大楼门前的花坛边坐了个老太太，脚边放了个竹筐，里面放满了怒放的绣球，装点着几条廉价的星星彩灯。
　　陆铭本来已经走到了拐弯的地方，不知为何，最终还是走了回来。
　　“老太太，这些花卖吗？”
　　老太太被吓了一跳，明显拘谨起来，“卖的卖的，十块一枝给你好吧？开的很好的。”
　　绣球开的大，这么一筐子加起来也不过三四十枝。陆铭掏出手机，“都给我吧。”
　　啊？老太太不安起来，“这么多啊，那我少算你一点。”
　　“不用。”
　　陆铭扫了四百块过去，自己把那些花拢起来，抱了满怀。他看老太太不像是经常做这个的，就多提醒了一句，“这花好归好，但大家更喜欢买花苞，能多养两天。”
　　老太太有些不自在，看着这花最多开到明天，想给陆铭退点钱，陆铭没要，告辞走了。
　　陆铭没问顾澜的行程，回家后让饭店送餐过来，又委托中介公司给家里找一位固定的钟点阿姨。家里安安静静的，他上网查了养花的技巧，找到了顾澜的剪刀，修建花枝。
　　剪到一半，顾澜和外卖一起回来了。
　　顾澜刚开门，就是一副兴师问罪的样子，陆铭看似对门口的动静一点都不关心，但却暗暗关注着。
　　顾澜的视线刚转到桌上，兴师问罪的气势被堵了回去。
　　陆铭觉得舒服了点。
　　“进来，把晚餐带进来。”
　　顾澜两手提着晚餐，放到餐桌上，才走到陆铭的身边。
　　“怎么买了这么多的花？”
　　“你不是喜欢花吗？”
　　顾澜不满，“我喜欢的是玫瑰。”
　　陆铭修剪地有些不耐烦，养多花实在是麻烦，也不知道顾澜怎么有那么多的耐心。他把剪刀放在顾澜面前，把活推了出去。
　　“我知道，你喜欢玫瑰，蓝色最好，红色一般，讨厌白色，协议的补充资料里有。”
　　提到协议，顾澜也认真起来，他在平板上点开了文件，推到陆铭面前，“这是我新拟定的协议，在上一份的基础上补充了一些条款，你可以看一下。”
　　陆铭伸出手，却按熄了屏幕。
　　“不，顾澜，我不会签的。”
　　“我打算赠与你5%的顾氏的股份。”
　　陆铭摇了摇头，“你选择的不离婚，我同意了，那接下来就要按照我的习惯来。如果你不满意，你可以离婚。”
　　“家里以后会有阿姨来做家务，我会做，但我不会勉强自己去做。”他加重了第一个“我”字，提醒着顾澜。
　　“我知道你喜欢玫瑰，但我喜欢绣球，你可以选择拒绝，但我只会按照我的习惯来。”
　　“你可以习惯真实的我，也可以选择放手，我们现在的关系，就是这样，我不会再做你的玩具了，顾澜。”


第13章 追求
　　陆铭把自己的手机放在桌子上，“还有这些。”
　　顾澜舔了下自己干涩的嘴唇，“你什么意思？”
　　陆铭没有解释，但是他的眼神已经说明了一切。陆铭一直都知道顾澜有他的各种账号，顾澜以为自己掌控了陆铭的一切，原来那只是陆铭愿意展现的。
　　陆铭那平静之下的讥笑，深深地刺痛了顾澜的心。原来他从来没有拥有过陆铭，一切都是陆铭展示的假象。
　　顾澜豁然起身，椅子在地面上划出刺耳的声音。顾澜不能忍受丢到他脸上的羞辱，尤其是当那个人是被陆铭时。
　　顾澜一言不发，离开了家。
　　陆铭看着被遗弃在桌子上的绣球，沉默了一会儿。他在看到顾澜那副模样之后，动的那点恻隐之心，在顾澜的离席之后都消散了。他和顾澜之间的关系太复杂了，他们互相之间隔了很多东西，如果想要坦诚，只怕两人都要伤筋动骨。顾澜觉不会低头，他甚至觉得被揭穿都觉得是受到了羞辱，至于陆铭，他能克制自己，不去伤害顾澜，已经是他足够成熟了。
　　陆铭吃完了晚餐，休息了会儿去健身，等出了健身房，已经是九点无五十。想到小顾澜，前两次他好像都是十点左右找的自己，陆铭犹豫了一下，还是把手机带进了浴室。但是直到他洗完了澡，别说电话，信息都没收到一个。
　　陆铭拿了本书，躺在床头看了会儿，手机响了一声，陆铭慢条斯理放下了书，打开手机，发现给自己发消息的是吴越，提醒他明天早上去公司，自己给他找了四五个秘书候选人。陆铭感觉胸腔中被一股气憋着，他打开顾澜的对话框，犹豫再三。也不知道顾澜现在是什么情况，如果那边现在还是那个负气的顾澜的话……陆铭最终还是关了手机，躺下休息了。
　　也不知睡了多久，陆铭忽然被一声剧烈的撞击声惊醒。他拿过手机，发现才是凌晨三点半。楼下又传来一连串的碰撞声，吵得要命，听位置，像是从厨房传来的。他们家里只有两人，一个在床上，一个十指不沾阳春水，听到声音，不知道是猜闹鬼还是有小偷更惊悚一点。
　　陆铭被扰了睡眠，沉着张脸，刚打开房门打算下楼去看看什么情况，如果真的有不长眼的小偷，他今天一定要给法务部增加工作量。结果刚打开门，就听到有人急促地垫着脚，哒哒哒跑上了楼。
　　是顾澜。
　　他看到陆铭沉着脸，不太好意思地刹住脚步，站在原地道歉：“吵到你了？对不起，我对这里不是很熟悉。”
　　陆铭看着眼前的人，不管是伤心还是愧疚，浑身都透露着少年的鲜活。那种蓬勃的天真的生机，是他已经很久不曾接触的了。他被打扰的火气消散了，无奈地开口：“你在楼下做什么？”
　　“去厨房找水喝。”
　　“找到了吗？”
　　“嗯。”
　　顾澜看陆铭好像不生气了，立刻蹭过来。
　　“好晚了，睡觉吧。”
　　陆铭让开了门，顾澜擦着他的肩膀进了卧室，擦肩而过时，陆铭发现顾澜的后背和臀部有灰尘，也不知道刚才是去了哪里，弄成这样。
　　陆铭五点就要起床，他躺回床上，重新酝酿睡意。过了会儿，他感觉另外半边的床铺一重，顾澜上床了，窸窸窣窣地。陆铭忍耐着，等顾澜终于躺好了，他以为能睡了，忽然感觉自己的胳膊被人轻轻地挪动，放在枕头边，一个身体慢慢地钻了进来。
　　顾澜还不敢枕着陆铭的胳膊，怕吵醒他，只是控制自己躺在陆铭的胳膊和身体之间。这尺度实在是不好控制，顾澜调整了好几次，陆铭实在是忍无可忍，圈住顾澜的腰，把他往上一提，然后胳膊搂住他，让他靠在自己的怀里。
　　顾澜被吓了一跳，“你没睡着啊？”
　　“老实睡觉，或者去客房睡。”
　　顾澜就安静了。
　　陆铭再次要进入睡眠的时候，身边的人又用气声试探地问：“你睡着了吗？”
　　陆铭没理这个心理活动过于旺盛的男大学生。
　　男大学生失落地叹了口气，把陆铭抱得更紧了。陆铭不用看，也能感觉到他身边萦绕着一层低气压。陆铭无奈地再次睁开了眼睛，“你想说什么？”
　　陆铭看了看表，已经四点了。
　　顾澜把人吵醒了，刚要说话，陆铭先打断了他，“不要道歉，不要解释，直接说问题，你想说什么？”
　　他不客气的语气让顾澜有点害怕，却还是问道：“你今天是不是跟我吵架了呀？”
　　陆铭坐起身，打开了小夜灯，以便他观察顾澜的神情。
　　“为什么这么问？”
　　顾澜扣了扣手，有点不自在。
　　“我今天醒来的时候发现自己在公墓，我感觉身体还有残存的情绪，我很生气，想到你的时候，我还有点难过。我们是不是吵架了呀？”
　　陆铭没想到顾澜愤怒地离开家门之后，竟然去了公墓。他去那里干什么？总不能真的给顾文烧纸，抱怨自己的婚姻生活吧？
　　顾澜还在等陆铭的回答，陆铭摇摇头，“不算吵架，你……”看着顾澜眼巴巴的样子，陆铭一顿，“你只是发现无法掌控我，恼羞成怒。”
　　顾澜露出了困惑的神情，“为什么啊？”
　　为什么？陆铭怎么会知道？一个人的性格的转变，只有他自己会知道。
　　顾澜有点纳闷，去翻找自己的手机，嘴里嘟囔着：“一定有原因的，我怎么可以这样对你？我要给自己写一封严厉的谴责信！”
　　陆铭按住了他开手机的手。
　　“如果你告诉现在的自己，他只会让晚上的自己见不到我。”
　　看着顾澜迷茫的神色，陆铭没有说太多，“这就是现在的你。还有什么问题吗？”
　　顾澜犹犹豫豫好一会儿，还是收起了手机。
　　“好吧。”
　　“那睡吧。”
　　但是顾澜仍然没有老老实实睡觉，反倒是眼神迷离起来，好像被什么困扰着。
　　“陆铭，下次我离开的时候，你能不能稍微……”顾澜的食指和拇指稍微比划了一小段的距离，“挽留我一下？”
　　他说这话的时候，眼神都是迷离的，像是在说梦话似的，陆铭一下子想起顾澜昨天说要去抓娃娃时的样子。他忽然有了一个猜测，小顾澜每次出现，都带着顾澜的执念。那些顾澜说不出的话，都被晚上的顾澜说出。
　　或许这是顾澜内心最真实的想法，有点可怜，有点卑微，但也让陆铭恼怒。
　　陆铭摇了摇头，“我只能答应晚上的顾澜，因为你提出了要求。”
　　顾澜愣了一下，他得到了一个答案，陆铭答应了他，但这似乎并不是他想要的。可是陆铭说的并没有错。
　　这次陆铭没有再管顾澜，关掉了灯，再次入睡。顾澜躺在他的身边，感觉困倦，却总是无法入睡，只觉得焦虑。
　　五点，陆铭的闹钟响了，他轻轻地坐起身来，却发现身边的人虽然闭着眼睛睡觉，薄薄的眼皮下，眼球却不安地动着，明显睡得很不安。陆铭不知不觉，看了顾澜好一会儿，想着这几天的离奇，又想自己为什么不离婚呢？这个问题似乎总是想不出一个准确的答案，又或许是他思考的不够深入。陆铭终止了自己的思绪，去客房洗了个冷水澡，冷静了身体和大脑，去厨房打算给自己做早餐。
　　刚打开冰箱，随着冷气扑面而来的是馥郁的花香。
　　冰箱的冷藏室里所有的东西都被清空了，取而代之的是碎冰蓝的玫瑰。满满当当的玫瑰把冰箱打扮地像是个隐秘的花园，花园的正中有着唯一一朵的红色，一张卡片别在了那多红色的玫瑰前。
　　陆铭对着眼前的一切不知要做出什么反应才好，他拿过那张便签，上面有着熟悉又陌生的字体。真的很神奇，分明是一个人，却连字都写得不太一致，仿佛真的回到了七年前。
　　“陆学长你好：”
　　这是开头。
　　这个称呼一下子就把陆铭带回到了大学的时候。
　　“陆学长你好：
　　我是你隔壁学校低一级的学弟，我叫顾澜，冒昧打扰你。那天我崴了脚，是你送我去医务室，非常感谢你。如果学长不觉得我太麻烦的话，我想请学长吃顿便餐，亲自感谢学长，球球了，不能当面说谢谢的话，我会睡不着觉的。”
　　跟在后面的是一个可爱的眼睛冒星星的Q版小人。
　　陆铭起初还没弄明白顾澜这是在做什么，好一会儿才想起他说的所谓的追求，看来顾澜这是打算直接把他们的进度拉回到大学时期？陆铭觉得这做法并不讨厌，还有些新奇，但是让他配合着过家家，去扮演隔壁学校的学长，却似乎也没有太多的兴趣。
　　还有……
　　他的三明治呢？
　　陆铭关掉了冰箱，扫视着厨房，最终发现冰箱的第二层保鲜上还贴了一个小小的笑脸。他打开第二层，发现里面除了有失踪的三明治，保鲜层里还多了一盒汤、一盒鲜面和一盒六格的小菜。
　　陆铭沉默着摘下了鸡汤盖上的便签。
　　“老公：
　　早上好。早上来不及，只能提起给你准备早餐。鸡汤加热，面条煮熟之后捞出放在鸡汤里，煮一分钟。今天也要辛苦了哦。”
　　便签后面仍然跟着一个黄色的笑脸。
　　陆铭：……
　　心情很微妙。
　　顾澜到底在想什么？同时扮演了男大和人/妻吗？
　　结婚三年，顾澜最多是给他微波炉加热一下剩饭，因为顾澜的出身，陆铭也一直默认顾澜不会做饭，没想到他从大学时期，就做的这样好。陆铭把鸡汤加热，随着香味的溢出，陆铭格外地不满起来。因为看到那个“老公”而波动的心很快恢复正常。
　　太过分了。
　　陆铭想，结婚三年，顾澜连一顿饭也舍不得为自己做。顾澜从未走下过他的高位，说什么喜欢？
　　他煮好了面，放在厨房放凉，自己抽空把屋里的监控都拆除了。陆铭暂时还不想让顾澜发现小顾澜的存在，家里的监控太危险了。他收拾完了这些，回到厨房，就见顾澜也从楼上下来，还带着不快，不肯和陆铭主动说话。
　　陆铭换掉自己拿出来的小碗，换了个最大的，把所有的面都装了进去。
　　顾澜看着那个空掉的锅，难以置信又生气地看着陆铭。
　　陆铭冷淡地指着冰箱：“冰箱里有吐司。”
　　顾澜难以置信地站在厨房门口，陆铭没有管他，自己端着早餐去了餐桌。顾澜站了一会儿，觉得实在是没趣，心里难受，脸上更显得高傲起来。他经过陆铭身边时，被陆铭叫住。
　　陆铭把拆下来的那堆监控推给顾澜，“你的东西。”
　　顾澜本来就雪白的脸陡然更白了，他嘴唇翕动，却什么也没说，转身上楼去了。
　　作者有话说:
　　为什么会有榜单这种东西啊啊啊啊啊
　　……
　　阴间作息真的很短命，在我发送这一章的时候，我的老北京炸酱面刚到门口……我去吃面啦


第14章 医生
　　今天的天气很适合谈恋爱。
　　吴越躺在沙滩上，明明是清秀的长相，却是十分没形象的翘着腿，脑袋下枕着个帅哥，手里摸着另一个八块腹肌。被帅哥秃噜着卷毛时，就会惬意地眯着眼睛。
　　“吴先生你好，我们老板想和你谈一笔生意，请您赏光。”
　　吴越哼哼唧唧睁开眼，旁边的帅哥赶紧给他戴好了墨镜。吴越这才直视着眼前的人，二三十岁，因为一脸高级秘书的八百年没性生活的禁欲气质，很难让吴越具体地判断出年纪，但吴越确定，这是他喜欢的类型。吴越不认识这个人，但是知道这是谁。顾澜的心腹，董事长秘书高云。
　　顾澜接手顾氏后，顾家的长辈被全部清出了顾氏，小一辈的也慢慢从重要岗位剥离，反倒是高云这个完完全全的外姓，慢慢地获得顾澜的信任，对顾氏的掌控越来越多。顾澜悄无声息结婚后，外界的人不知他的结婚对象是谁，一度猜测他是不是和高云隐婚，直到高云被人发现有男友，这条谣言才平息。
　　既然高云在这里，那所谓的老板就是顾澜了。
　　吴越装不知道：“你老板是谁？说要见我我就要去吗？”
　　高云并不在意他的拒绝，露出一个客气的笑容：“吴先生既然回国创业，而不是继承父业，想来也是想打拼出自己的一片天，既然如此，有顾氏作为您的合作伙伴，百利而无一害。”
　　吴越冷下了脸。
　　陆铭说他没有对顾澜提起过自己的出身……不愧是顾氏的老板，这是把自己的底裤都查干净了。
　　吴越心里窝火，之前他还对陆铭开玩笑，顾澜这样的身份，为什么不从了他？现在还没见到他的人，吴越就觉得能和这种人生活一天都不容易，陆铭能和他共处三年实属不易。吴越看着眼前陆铭的走狗，也是一样的高高在上，心里不爽。
　　他仗着自己是顾澜的客人，老佛爷似的对着上面一抬手，旁边的帅哥要扶他，被他一瞪：“让你扶了？”
　　高云沉默片刻，看吴越一付他不扶，他就不起来的架势，只好上前两步，要握住吴越的手。没想到吴越却忽然收回手，改了主意，揪着高云的裤子，借力站了起来。高云的脸色瞬间铁青，他跟了顾澜这几年，商场上的生意伙伴，见了他都客气的很，万万没想到今天差点阴沟里翻船，被人扒了裤子。
　　吴越站起身，收回手，很是做作地道：“呀，有点头晕，不好意思啊高秘书。你们老板在哪儿？带路吧。”
　　高云暗暗深吸了口气，保持住了自己的假笑：“这边请，吴先生。”
　　顾澜就在沙滩后面的酒店里，包间很雅致，吴越到的时候顾澜正在打香篆。吴越撇了撇嘴，在顾澜对面坐下。顾澜点了香，才对吴越点点头，高云打开了平板，放到了吴越的面前。
　　“吴先生先看看。”
　　“这是什么？”
　　吴越看着平板上的PPT，前面是一些产业和市值，后面是一个项目简介。他心中隐隐有所猜测，却不敢相信。顾澜好似看出他所想，道：“据我所知，吴先生是受陆铭所托，创立心声，注册资金全部由吴先生所出。陆铭把《小春园》用超低价转让给心声，算作他的入股资本，但这些是没有合同的。”
　　吴越看着眼前的男人，猜出他所想的：“对，陆铭信任我会把股份转让给他。”
　　顾澜笑了笑，双手交叉，撑着下巴：“吴先生可以好好看看手里的内容，这些顾氏都可以给你，唯一的要求是，拒绝陆铭的加入。”
　　“陆铭把所有的钱都投在了上面，你知道这意味着陆铭会一无所有吧？不仅如此，他还会被最信任的人背叛。”
　　顾澜被“最信任”三个字刺痛，神色冷淡下来，吴越没有错过那一闪而逝的神情。
　　“那与你无关，你只需要考虑要不要这笔合作。吴先生，你虽然看起来玩世不恭，但是自尊心很强。你并不想认祖归宗，你抗拒你的出身，被你父亲帮助，会让你觉得自己承认了私生子身份，对吧？”
　　顾澜站起身，整理了一下衣服。
　　“既然如此，不如做出自己的事业。你和陆铭联手，绝对比不过顾氏的帮助。”
　　吴越被顾澜戳中了痛脚，豁然站了起来，高云警惕地看着他，吴越却又笑了起来：“高秘书，别这么紧张。”
　　吴越转向顾澜，道：“顾总，我做生意不如你，但是谈感情你不如我。”吴越施施然把平板揣起来，笑了笑，“这笔买卖看起来很合算，我要回去想想。既然你给的条件这个划算，我投桃报李，送你一个情感建议，只用控制欲而不是感情维系的关系是无法维持太久的。另外，你这种已经算是有病了。”
　　顾澜没有回头，“吴先生想好了的话，可以联系高云。”
　　高云给吴越递来名片，吴越示意了一下自己胸口的口袋，示意高云把名片放进去。高云没动，吴越还吹了声流氓哨催促。高云眼眸深沉地看了一眼吴越，吴越穿的是休闲衬衫，胸口的口袋贴的很紧，高云好似塞不进去似的，用两根手指撑着那口袋，缓慢地插/到底，另一只手才把名片放进去。
　　吴越惊诧地看着眼前的棺材脸，做着这么下流的暗示，脸上却是一点异样也没有。
　　高云收回手，一板一眼地道：“吴先生想好了请联系我。”
　　这说的完全不是一回事吧！
　　等两人离开，吴越立刻掏出了电话，把顾澜来过的事情告诉陆铭。
　　“老陆，说真的，我心动了，太心动了，但凡不是顾澜那张脸那么欠抽，我就答应了，真的，他真的很舍得，千金买你金丝雀。”
　　听到吴越的话，陆铭沉默了好一会儿，吐出了口气。
　　“既然心动的话，也可以答应他。”
　　“啊？开玩笑呢……”
　　“我知道，”陆铭打断他，“把文件发给我，我看看有哪些是你可以和他谈的。既然他一定要送东西来，为什么不要。”
　　阿这……吴越由衷地感慨，“你们两这什么不相爱但相杀啊。”
　　陆铭刚要挂断电话，就听到吴越最后扭捏的声音：“那个，不管你们怎么样，我打算去泡一下顾澜的秘书，先跟你打声招呼哦。”
　　*
　　纯白色的办公室里，家具都是简约温馨的风格，百叶窗的光影洒落在龟背竹上，看得人心情也平静下来。
　　顾澜穿着西装，坐的笔直，和这里的氛围格格不入。
　　顾澜对面沙发上是医生，脸有点圆，很年轻，笑起来的时候很有亲和力。他选好了一首钢琴曲，让整个空间流淌着音乐，让对面的病人放松些。这个策略好像有点效果，对面的病人开口了。
　　“医生，你觉得爱情和利益，哪个能让婚姻走得更长久。”
　　这个问题心理医生听过很多人问过，他用让人放松神经的温和语气，宽慰对面的访客。
　　“只谈利益固然可以维系婚姻关系，但这样的关系其实非常脆弱。”
　　“我不这样认为，我认为利益才是维系关系的重要因素。感情是可以通过利益的绑定产生的。”
　　这位年轻的医生打断了他，“这太偏激了。”
　　顾澜没有露出被打断的不虞，反倒是颇为感兴趣地前倾了身体，“医生，我觉得你说得对，我想请你吃饭吗？今晚，我们两个人。”
　　医生拒绝了他，“医生和病患不应该有私交。”
　　顾澜拿出手机，打开了支付软件，搜索医生的手机号码。很快，医生的手机一响，他打开一看，发现账户收入了十万元。
　　“你这是什么意思？”
　　“只是一顿晚餐。”顾澜无所谓地耸肩，“我觉得你说的对，想和你多接触一些。”
　　“不行……”
　　顾澜低下头，医生的账户很快又到账了十万。
　　“只是吃顿便饭，”顾澜笑了笑，“我觉得和医生私下多接触的话，会让我更放松。”顾澜前倾身体，把自己的手落在医生的手上，“如果有效果的话，你可以拿到五十万的诊疗费，就算没有用，吃完饭后，也会还有二十万的加班费。”
　　年轻的医生看着已经到账的钱，喉结一动，反手握住了顾澜的手，不知是在为谁遮掩一般：“只是一顿饭而已。”
　　顾澜的神色却是陡然冷淡下来，收回了手，靠在了沙发上。
　　“你看，利益才是最可靠的，医生你的职业操守也不过价值二十万。”
　　医生的脸一下子全都红了。
　　顾澜站起身来，甚至对医生真诚地笑了笑，“你的诊疗很有用，我会坚持的。”
　　看着顾澜要走出门外，医生终于还是追了出去，叫住了顾澜。
　　“顾先生，是我没有坚持住自己的职业操守，但是你的认知确实有问题，你一定要正视你的问题。”
　　顾澜冷冷地看了他一眼，“我没有任何问题。”
　　“如果你这样坚定的话，你今天为什么会过来呢？”
　　如果眼神能杀人的话，医生相信自己已经被千刀万剐了。但是他忍住了逃跑的冲动，直到眼前的男人收回了视线。
　　顾澜一言不发，离开了医院。不，他的思路没有错，他只是暂时没有找到能绑住陆铭的利益而已，只靠感情是留不住人的，何况他们之间，没有感情。
　　作者有话说:
　　这周更新不稳定，补一更


第15章 节目
　　顾澜毫不停留自己的脚步，但是医生的问题却落在了他的心上。顾澜习惯性地把问题忘记，转而叫来了高云。
　　“找个人去跟着吴越，多拍一些他和情人的照片。”
　　高云没有多问，记住了顾澜的吩咐。
　　“等吴越回复的时候，你去和他sjy整理谈吧。”
　　顾澜有点疲惫，他不知道陆铭知不知道吴越在外面的风流，如果陆铭知道的话，他对吴越还会有那样的感情吗？顾澜很快就回答了自己，男人嘛，越是得不到越是最好，年少志同道合的白月光，变成什么样都会有滤镜帮忙美化。想要让人忘记白月光，通常有两种方法，要么就是要花费很多的时间精力，看着白月光腐烂成泥，要么就是和白月光交往。
　　这两种方法顾澜都不喜欢，他喜欢第三种，让白月光主动地给人一刀，斩断七情六欲。
　　另一边吴越回了公司，把顾澜发过来的文件给了陆铭。陆铭草草看了一眼，心中也讶异顾澜的大方。
　　吴越趴在桌上，闲得无聊：“你这前妻也有意思，按照他开出的条件和规划，心声这是要三年做大，五年上市啊。你们这到底什么情况啊？”
　　陆铭把他的戳平板的手拿开，随意地回答他：“不是前妻。”
　　吴越反应了一下，才明白陆铭的意思，“不是，那你们这是折腾什么啊？我不会也是你们play的一环吧。”
　　陆铭叹了口气，对吴越的离谱发言都不愿意回应。陆铭把视线落在了吴越的身上，吴越还笑着，看起来没什么心眼。吴越长了副讨喜的面相，透着股机灵劲，陆铭和他一起泡在实验室的那些年里，就很多次为吴越的聪明感到惊讶了，同时他又为吴越在人情世故上的天真直白而喟叹。
　　但他们一别多年，吴越在国外呆过那么久，也不知他是否未变。
　　不过陆铭这个念头只是一闪而过，就强迫自己停了下来。吴越回国之后，创立心声，用的是自己在国外卖专利挣的钱，他这么做完全是为了帮助陆铭，他那个时候没有怀疑过陆铭，陆铭也不该在这个时候质疑吴越会背叛自己。
　　顾澜三年前那一刀实在是太狠了。陆铭知道问题所在，他只能用理智去克制着。
　　“怎么了？”吴越好似一无所觉，问着。
　　但陆铭没有忽略吴越那一瞬间的迟疑，他直视着吴越：“对不起。”
　　吴越没有为这个突然的对不起感到惊讶，只是不在意地挥了挥手，“什么啊。”好似这只是一件很微不足道的事情，旋即对着文件点了点头，“这个要怎么办？”
　　或许大学时的吴越不通人情世故，但现在的吴越只是不肯计较罢了。他一直是个聪明人的。
　　陆铭记住自己这一刻的负疚，把注意力放到了眼前的情况上。陆铭指着其中的一项，影视剧集的名字写满了一整页纸，都是些经典的海外剧集，在全球范围内的粉丝不可胜数，国内目前只有盗版资源，几家大的视频平台都没有引入。
　　陆铭道：“顾氏可以帮忙引进海外的剧目的话，你就去答应顾澜，说要他给一点诚意。”
　　“然后呢？”
　　“然后你踢开顾澜也行，踢开我也行。”
　　吴越没什么犹豫的答应了下来，“顾总那是什么人啊，肯定要气死了，以后我可就是他的眼中钉了。”
　　陆铭站起身，拿过自己的外套，许诺：“我知道你根本不喜欢做生意，最迟今年，我一定给你组件好实验室，让你能安心做科研。”
　　这个许诺十分有效，吴越比了个OK，去一边琢磨怎么演戏才能骗顾家的当家人相信，自己真的见财起意，背刺老朋友。
　　看陆铭要走，吴越有点好奇地问出了自己一直以来的疑惑：“如果我没有回国，你那时候打算怎么办？那会儿可没有个老东西能让你扯虎皮。”
　　陆铭一开始的计划里当然没有吴越，吴越是后来才回国的。陆铭一开始选的傀儡是沈潜，沈潜最灰暗的秘密握在了陆铭的手里，他的性格又是那样的脆弱，不堪一击，陆铭知道沈潜这辈子都不会背叛自己。至于制约顾澜，陆铭的手中拥有一个顾澜也不知道的秘密，那个秘密被公布的话，会让顾澜措手不及。
　　但是陆铭并不想走到那一步，那样的话，他的无尽的时间都会被那些负面的情绪吞噬。
　　陆铭笑了笑，事关别人的隐私，他一笔带过，“总之有办法……对了，我和《小春园》的主创都谈好了，这段时间他们都会配合一起做宣传，后天我们会一起去参加《星光侦探社》，节目组的意思是想让你也一起去。”
　　吴越在一起感慨陆铭天生就适合吃这碗饭。《小春园》的主创除了沈潜，要么是现在的一线明星，要么是基本隐退但很有威望的实力演员，本来身价就高，和他们有合约的六一也倒闭了。《小春园》现在热度虽高，但在剧集未上线之前，谁都不知道它会变成什么样子，说不定就会变成那种明星想埋藏在地底一百年的黑历史。这种情况下陆铭居然还能说服他们配合宣传，除了人格魅力和个人交情，吴越想不出来其它的原因了。
　　不过这感慨也就是一闪而过，吴越更在意的是——“这综艺邀请我去？”
　　“对，报价35万一期，节目的录制方式是直播，一期要两天。”
　　作为一个既不用工作，也没有什么光环的素人，吴越觉得这个价格实在是太快乐了。他刚要点头，想起来什么，问陆铭，“那你现在报价多少？”
　　陆铭客观地描述了现状，“最近话题度高了，身价跌了，我只有150万一期了。”
　　吴越愤愤拿出手机：“节目组的联系方式是什么？这也太差别对待了吧！”
　　没办法，娱乐圈就是这样的，追着话题度跑，吴越的这个出场价已经是考虑到了他的身份。不过就算是30万，这个酬劳对比其它行业也太过惊人了。
　　陆铭让秘书和节目组把事情谈好，自己出门去了。他下午约了另一家公司谈合作，那个老板喜欢打网球，两人转到去了体育馆，有来有往打了一下午，把生意谈了下来。等陆铭到家的时候，天已经黑了。
　　屋里屋外一片漆黑，他刚摸到开关，就听到黑暗里传来了顾澜清冷的声音：“九点了。”
　　他在提醒陆铭的失职，不管顾澜有没有回家，陆铭应该在家里等着了。
　　陆铭这才注意到客厅里闪着一点幽光，大概是顾澜的手机屏幕，也不知道顾澜是什么时候回来的，在这里又等了多久。陆铭觉得有些痛快，他也曾在这样在这个房子里等着，带着痛苦和愤恨，却要用柔顺的假面守着深夜回来的人。
　　陆铭收回开灯的手，顺着屏幕的光走到顾澜身边。
　　他一步一步走得那样明确，带着说不清道不明的意外，不知为何，顾澜忽然觉得陆铭变成了一只狮子，或是什么别的猛兽——他在捕猎。顾澜的呼吸不由得放轻了。
　　陆铭感受着顾澜的气息的变化，借着那一点幽光，陆铭的拇指按在了顾澜的颈部，感受着那里的跳动。急促地、蓬勃的、脆弱的脉动。
　　陆铭迫近了顾澜，笑着，却带着嘲弄：“要我提醒你几遍，顾总，结束了，我不会再在这里等你了。想再见到那一幕的话，你可以再胁迫我，或者让我爱上你，可是我想，在这样的三年之后，只有受虐狂才会爱上胁迫者吧。”
　　昏暗中，陆铭的鼻尖碰着顾澜的，两人的气息交织着，他们之间的距离是那样近，但顾澜感觉到他们之间的距离是那么远。
　　陆铭含住了顾澜的耳垂，那是顾澜很喜欢的行为，每次陆铭这么做的时候，顾澜都会情动。但这次顾澜却用力地推开了陆铭，他站起身，陆铭也站直了身体，两人在黑暗中对峙着。良久，还是陆铭先出声，他好似什么都没发生过一样：“顾总素来好风度，怎么这样沉不住气？”
　　他这样轻佻的态度，却让顾澜再也无法忍受：“你别……”
　　陆铭等着，顾澜却说不出后面的话来。那太弱势了。
　　顾澜没有再说什么，转身上楼去了。
　　顾澜的手机锁屏，客厅里最后一点亮光也消失了。在最后一刻，陆铭看到顾澜的手机上是节目组的官宣消息，圈了陆铭和吴越。陆铭收回视线，也上楼去洗澡了。顾澜不在主卧，陆铭也不关心，等洗好澡出来，就见主卧的床上果然多了个人。
　　顾澜眼巴巴地看着陆铭：“我刚才怎么在客卧睡觉啊？我们又吵架了吗？早餐好吃吗？”
　　陆铭觑了他一眼，反问道：“为什么给我做早餐？”
　　“追你啊，”顾澜还有点不好意思，“我爸爸就是这么追到妈妈的，他们结婚二十年了，爸爸还会每天给妈妈做早餐，写留言条。”
　　这个陆铭是知道的，他去顾家老宅的时候，在冰箱上看到了顾氏夫妇互相的留言，非常的有家庭气息，字里行间可以感受到他们夫妻十分恩爱。就是那些生活化的细节，让陆铭也忍不住为他们的遇难添了三分惋惜。
　　晚上的顾澜是白天的顾澜的潜意识的具化，现在看来，顾澜耳濡目染，是知道该如何表达爱意的。他只是在清醒的时候，不肯把这一面展示给自己。
　　陆铭回答了顾澜的问题：“吵架了，所以你要去客卧睡。”
　　顾澜继续跟过来，帮陆铭吹头发，陆铭个子高，看他费劲，又把他抱在了盥洗台上。
　　“吵架也不能分房睡啊，”顾澜认真，“你要和我讲道理。”
　　“讲不了道理。”
　　“那你就要哄我一下，”顾澜比划了一下，把陆铭的头发扯掉了几根，讪讪地一笑，“我爸爸就会给妈妈买包。”
　　陆铭心说，没跑了，白天的顾澜还在呢，这理直气壮的劲儿，潜意识里还想让自己哄他？
　　陆铭关掉了吹风机，冷笑道：“你爸爸哄的是他老婆。”
　　顾澜听出了他的意思，一下子蔫了，“我不是在追你嘛。”
　　什么追求？晚上扮可怜，白天就露出可恨的嘴脸吗？陆铭把人提下来，顾澜不知所措地站在一旁。陆铭从镜子里看到顾澜一直在碎碎念，很明显是生气了，但陆铭一转头，顾澜就又可怜地皱着眉看他。
　　陆铭没哄他，只是道：“记得你便利贴上的落款写了什么吗？”
　　顾澜不明所以，但是想到自己的那两个称呼，还是有些脸红地点头。
　　陆铭道：“等你白天的时候，能当面那么叫我，我再哄你。”
　　啊？
　　顾澜皱着眉，那要等到什么时候啊？听起来他们白天的时候实在是水深火热啊。
　　陆铭躺回床上，顾澜跟着挤过来，“我叫不行吗？是我在追你呀。”
　　听顾澜把那个“我”字咬的很重，陆铭目光深沉地看了他一眼。顾澜被他的视线看的毛毛的，正要问，陆铭就摇头，“不行。”
　　陆铭说的斩钉截铁，顾澜再要说什么，陆铭已经戴上了耳机。顾澜瞪了他一眼，愤愤找到自己的手机，准备看一下今天的新闻，却在看到自己的浏览记录时，瞪大了双眼。
　　“吴陆可逃同人文，落魄侍卫攻X多情王爷受，好这一口的姐妹速速集合。”
　　嗯？
　　顾澜的眼睛扫到了关键词，立刻点开了这篇文，在阅读三分钟后就要被气死了。
　　吴越是谁啊？
　　顾澜气鼓鼓地把键盘敲的噼啪响，又顺着各种路径找到了吴越的微博，看到了一个可爱的卷毛。顾澜在吴陆可逃的超话里找到了精华帖，看到了吴越和顾澜的渊源。
　　“姐妹们谁懂啊？青梅竹马，科研双璧，分别多年归来仍然是能交付后背的人。陆总一无所有的时候，是我们科研小吴！倾尽家产！购买了《小春园》！还在娱乐圈抛弃陆总的时候，把陆总重新拉回自己身边。我哭死，这还不是爱？”
　　顾澜本来想要借机发挥，看能不能从陆铭那里讨点好处的心一下子收了回来。网友们不知道，但是他现在已经知道了，陆铭的破产是自己一手造成的。
　　顾澜心里酸涩起来，既茫然，又着急，自己怎么会和陆铭闹成这样呀？还有吴越，和陆铭到底是什么关系呀？
　　就在这时，顾澜看到了超话里转发的节目组的官宣消息，忽然心中升起了一个念头。
　　陆铭正在听今天的新闻，就见身边的人像是被电了一下，跳了起来。面对自己疑惑的目光，顾澜匆匆地喊了一句“我去喝水”就哒哒哒下楼去了。
　　陆铭无语地看着顾澜活泼的背影，再一次忍不住想，如果顾澜知道自己晚上会变成这样，会不会要训斥自己一句“不体面。”
　　他却不知楼下的顾澜，已经拨通了高文的电话。
　　“对，帮我安排一下，去《星光侦探社》……没有原因，你安排就行。对了，直播之前，别让节目组透露消息。这事儿是我的私事，你处理好以后，晚上十点以后再通知我，白天别跟我说。”
　　作者有话说:
　　是这样的，最近发现有宝子说觉得有NTR的感觉，我自己写的时候是没有这个本意的。我想了一下，一个是大家对NTR的边界定义不太一样，一个是我确实写作功底不到位，所以如果有宝子特别在意这个的，免费章看下来觉得不对味就快跑，因为大家的定义不同，我觉得可能还算正常的表达，可能会让这部分宝子感觉不适。总之就是，如果感觉不对味，就跑！有缘的话，我们下本书再见。


第16章 录制
　　过了两天，陆铭和吴越去了《星光侦探社》录制。
　　这档综艺采用的是两天两夜的直播方式，一般是六个嘉宾，每人一个跟随机位，六个直播间同时开播，每个嘉宾有六个小时隐私时间。一般除非做单线任务，否则大家的直播间内容大同小异，因此直播间的人数多少也成为了嘉宾人气的直观体现。
　　节目内容都是沉浸式的密室逃脱，风格不一，甜宠，虐恋，武侠，民国，温情，科幻，不一而足。一般嘉宾都没有剧本，只有简单的身份设定。嘉宾们一般是开播前一两个小时才会知道这一期节目大概是什么风格。
　　为了保密，节目组来接陆铭和吴越的车都拉着窗帘，车直接开到了地库。
　　两人坐电梯往上一层，发现一条走廊，十几个房间，全都没有窗户，显然是不希望嘉宾提前看到拍摄环境。这神神秘秘的行为明显透着节目组的阴谋，让吴越不由得猜测。
　　“今晚不会是恐怖题材吧？你们节目组不是没做过吗？”
　　导演看到吴越躲在陆铭身后，一副想跑的样子，嘿嘿笑，把人拉着坐下来化妆。吴越本来是素人，节目组没必要请，但是最近因为吴越对陆铭的全力支持，引起了全网热议。节目把人请来，进可攻，退可守，不管是炒cp还是煽情，收视率都有保障。
　　现在看来，吴越明显害怕，陆铭没什么害怕的反应，这不就是天生一对吗？！
　　导演美滋滋搓手。
　　节目组不肯先透露拍摄细节，陆铭自己拿出手机，打开定位。定位上只是一个普通的城外街道，陆铭打开浏览器搜了一下这里，关键的消息是惠仁医院闹鬼传闻。
　　一篇杂谈里是这么写的:“这个地方本来是医院，建国前就存在了，那会儿还叫惠仁医院，建国后医院招进来一批留学回来的妇科医生，医术好，大家都爱来这里生孩子，虽然还是全科室医院，但大家都口头叫它妇婴医院。”
　　“大概五十多年前吧，医院里出了一些医疗事故，听说好几个孕妇带孩子都没了，打那以后医院总有人说看见脏东西，病人都不敢去了医院撑了两年，实在是撑不下去了，就倒闭了。”
　　吴越根本没勇气点开下面的“阅读全文，请关注公主号狐说八道”
　　他闭上了眼睛，碎碎念警告陆铭：“我要是被吓死了，你的股份就没了。”
　　晚上八点左右，录制的嘉宾们就陆续达到，开始化妆。除了吴越和陆铭，还有一对现代都市甜宠热播剧的男女主，一个谐星，一个实力派演员，一直以来的营销方向是学霸。
　　几人在化妆间内先各自熟悉，十一点三十分，几人被工作人员带入了一条阴暗的走廊，转了十几个弯后，几人都晕头转向，根本不知道自己到了哪里，就看到面前有一部电梯。
　　伴随着滋啦滋啦的声音，走廊上的灯光忽明忽暗，众人心脏一提，那个甜宠剧女主角夏雯忽然道：“工作人员不见了。”
　　众人回头，发现在这几秒的时间里，两个工作人员悄无声息地消失了。虽然知道有安排，却仍是忍不住心底发毛。
　　忽然，静谧的空间里，响起了导演的声音。
　　“在听到惠仁医院的传说之后，一行六人的探险小队利用时间溯洄工具，来到了五十年前的惠仁医院，他们决定入住这里，探寻惠仁医院的秘密……”
　　节目开始了。
　　几人面前的电梯指示灯忽然亮了，电梯下行，门打开后却是空无一人。
　　陆铭看大家都有些谨慎，自己先走了进去。
　　“看这个意思，我们应该在医院的停车场，上楼去看看吧。”
　　果然，电梯上了一楼，叮一声，就见眼前漆黑一片，只有安全出口的地方被涂上了血红色，看上去更添几分恐怖。就在几人还在适应黑暗时，走廊的深处传来了一阵小孩的笑声，除此之外，一片寂静。
　　吴越吞了口口水，很少女的挎着陆铭的胳膊：“我后悔了，这个钱不该挣得，我宁愿回去继承家业。”
　　陆铭叹了口气，提醒他：“是直播。”
　　后面害怕的四人也纷纷露出了吃瓜的表情，遑论弹幕了。
　　陆铭再次提醒想吃瓜的众人：“我们来是有调查任务的。”
　　“害，那小孩一会儿就笑累了，我们再去以逸待劳。”
　　那笑声虽然可怕，但是大家听了一会儿，再加上吃瓜，倒也习惯了。谁知就在这时，走廊深处忽然又传来了一声惊叫，那声音的主人仿佛是看到了什么极恐怖的东西，伴随着压抑的哭声，脚步匆忙。
　　都说人吓人吓死人，这几人被突如其来的叫声吓得也尖叫起来，甜宠组上演男友力，学霸默默背诵数学公式，魔法对抗，谐星反手抱住自己的肩膀，安慰自己。吴越睥睨众生，刚准备更靠近自己的好兄弟，就感觉手心一松，好兄弟走了。
　　“你们在这等着，我去看看。”
　　？
　　吴越和不熟的谐星坐在地上，抱成一团。
　　陆铭顺着那方向追过去，周围只有极其微弱的红光，看不见什么，但是他莫名觉得那叫声太过于熟悉。陆铭拐过一个弯，看见前方有一个慌慌张张的背影，蒙着头走，嘴里念叨：“拜托了，不要追我啊，哥哥下了节目请你们吃糖啊。”
　　陆铭满头问号，难以置信，这声音居然还真是顾澜。
　　顾澜跑着跑着，估计是又怕又慌，经过的走廊上有个柜子，他就打开柜门钻了进去，希望借此隐藏自己。陆铭慢悠悠地走过去，想着谐星说的没错，以逸待劳嘛。
　　谁知刚走到柜子门前，还没敲门，就听顾澜又是惊叫一声，撞开柜子门冲了出来。陆铭眼疾手快，把人拉住。陆铭还没问，就看到敞开的柜子门里，黑暗之中慢慢地显现出一具发光的红色的骷髅，又慢慢的褪去颜色。
　　这一期的导演实在是太恶趣味了。
　　陆铭看怀里的人还挣扎，只能出声：“我是陆铭。”
　　怀里的人僵持了片刻，一下子放松了身体，靠在了陆铭的怀里，紧紧地抱着他。陆铭伸手摸了一下顾澜的后背，都被汗浸湿了。
　　“你刚才看见什么了？”
　　顾澜这才慢慢地回了神，开始回忆自己的剧本：“我、我本来是医院的实习医生，有一天我听到太平间有哭声，就进去检查，发现哭声是从藏尸柜传来的，我告诉主任，主任却说我幻听，第二天就让我离开了医院。”
　　“我还是觉得奇怪，就决定偷偷来医院调查。刚才我刚进来，忽然就停电了，然后黑暗中，两个穿的一模一样的小孩一边笑一边来找我陪他们捉迷藏……”顾澜咽了口口水，“他们带了纯白色的面具，眼睛黑洞洞的，有红色的光打在他们脸上，好吓人。”
　　陆铭想了一下那个场景，正常人都得吓得够呛。
　　陆铭拍拍顾澜的后背，以示安慰。他算算时间，觉的两人抱的未免太久，就推开了顾澜……没推开。陆铭使了使劲，把人撕开了。
　　“既然也是来调查真相的，就跟我们一起吧。对了，你叫什么？”
　　这个节目大家都是用真名参加，陆铭这样问，就是装作不认识顾澜了。顾澜只好站直了身体，去揪陆铭的衣摆：“我叫顾尔，是深海影视新签约的艺人。”
　　深海影视，陆铭也听说了，是顾氏新收购的影视公司，那顾澜这是假扮自己家的艺人，来参加综艺？图什么？
　　顾澜好似是知道他在想什么，假装绊倒，顺手撑在陆铭的胸口，挡住了陆铭的麦，另一手挡住自己的麦，“我一个人在家里害怕。”
　　陆铭知道他是真害怕，但是感受着他按在自己胸口的手指，紧张的蜷曲，又羞涩地伸直手指，感受更多的接触接触范围，就知道他也是醉翁之意不在酒。
　　陆铭没戳破他，只是同样小声提醒道：“那你最好不要表现的太傻，你白天看到后，如果知道自己只有19岁，会立刻搬到让我永远看不到的地方。”
　　“啊？为什么啊。”
　　陆铭没有再回答他，假装扶好顾澜，自己夹好了麦：“小心点，跟着我。”
　　顾澜跟着陆铭摸黑走了两步，才突然想起来自己的剧本：“医院的电力控制在太平间旁边，我有门禁卡，可以刷卡进去。”
　　陆铭点点头，“我去叫上大家一起去。”
　　陆铭说了情况，大家都没意见，大家穿过走廊，到了另一部电梯，刚下到负一楼，就觉得鸡皮疙瘩长了出来，冷意扑面而来。“太平间的门缝透着暗淡的光，倒是能看见点东西。
　　顾澜要带路，又不敢自己走，就一只揪着陆铭的衣角。吴越本来也害怕，想去抱住好基友，结果谐星在后面唱起《回娘家》调侃，吴越只能改去抱住了学霸。
　　顾澜刷开了电表间的门，发现原来是跳闸了。几人很快破解了节目组设置的物理小知识，把电力恢复。
　　周围一亮，几个人立刻都不怕了，都站直了身体，在屋里搜索。
　　吴越看到桌子上放着一张便签：“老王，你们部门的人怎么都一声不吭就辞职？！你抓紧再重新招聘几个胆大的回来，为了以防万一，招六个人来。”
　　几人正聚精会神地看，就听到一个嘶哑的声音从旁边传来：“你们是谁？”
　　作者有话说:
　　1.不恐怖啦
　　2.节目里主要是顾总和陆铭的经历
　　3.虽然小卷毛吴总看起来不太像，但他是攻（……）


第17章 海星5000加更
　　这声音出其不意，把几人都吓了一跳，吴越更是被吓得后仰，幸好一只手从后面推了他一把。
　　“多谢多谢。”吴越一边道谢一边回头，本以为是陆铭，回头却看到了一个比鬼还让他觉得困惑的东西。室内的灯光虽不够明亮，却足以让吴越看清楚眼前之人的长相。
　　不是，这谁啊？怎么跟顾澜长那么像啊？
　　不是啊，这谁画的妆啊？怎么变嫩了啊？
　　不是啊，你干什么这么好奇地看着我啊？你别装的前几天来威胁我的人不是你一样啊。
　　吴越无语，殊不知他在观察顾澜的时候，顾澜也在观察他。这就是吴陆可逃的另一个男主吗？确实长得有点出众，性格也很讨喜的样子。
　　陆铭适时地打断了两人之间的暗流，询问来人：“我们听说这边工资高，来应聘保安的。”
　　来人反复打量眼前的人，最后打消了疑虑，给他们一把钥匙：“今天晚上你们自己分配排班，必须有人守在保安室，太平间里不安宁，也要有人去守，其他人自己找地方去休息。”
　　哈？
　　几人的脸色都怪异起来。
　　老王嘱咐完了，一边嘀咕着终于能睡个安心觉了，一边往外走，走到门口，想起来什么似的回头：“对了，医院晚上总会有各种怪事发生，听说和医院发生过的事情有关，神神叨叨的，胆子不大的话别出去。”
　　老王走了，几个人商量了起来。很明显，今晚值班室和太平间都要有人留守，其他人也要留在医院。七个人，要分成三组。
　　吴越和谐星首先举手，让他们守太平间明早根本不用让他们出来了。
　　陆铭考虑到甜宠组合不好拆开，自己也不便和女生同处一室。如果没有顾澜，他肯定会和吴越留在一个房间……
　　陆铭不过是看了吴越两眼，就听到身旁的“顾尔”幽幽地道：“陆哥肯定要和吴总组队吧，吴陆可逃又有新素材了。”
　　什么？
　　陆铭反应了好一会儿，才大概猜到顾澜的意思。吴越都不算公众人物，为什么会有人把他们两凑cp啊？陆铭再一想，那晚顾澜在客厅的黑暗中等待时，除了在看节目组的官宣信息，还在看自己和吴越的消息？所以在自己的刻薄之后，他去了客卧休息。
　　顾澜一定很伤心。
　　陆铭在自己不知情的时候，也在把刀扎回顾澜身上。
　　或许这才是顾澜伪造身份也要来参加的综艺。他大约也知道，用自己的真实身份太过于引人瞩目，他们的关系很容易在种种细微的观察下暴露，陆铭肯定不喜欢。
　　顾澜一边顾忌着陆铭的心情，一面又仍然偷偷的来，既体贴，又专断。
　　陆铭看着顾澜的眸光加深，就算顾澜晚上脑子出了问题，有些性格已经根深蒂固。
　　陆铭忽然问道：“小顾你年纪小，你先选吧，你晚上想跟着谁？”
　　顾澜不知道他是何用意，也不知陆铭是否读出了自己的那句话中的酸意。但是机会放在他的眼前，他肯定不能放过，立刻道：“我想跟着陆哥，行吗？”
　　吴越这辈子不是在实验室，就是在谈恋爱，顾澜那点心思他哪里不知道？就是老陆，嘴上说着不喜欢，但是他的行动又让人捉摸不清，不喜欢，又纠缠。他们两不一定能有结果，但是在这个过程中，他作为不定性因素，还是避嫌的好。吴越忍痛放弃团队中最靠谱的兄弟，转而和谐星，学霸抱团，选择去楼上面对未知。
　　甜宠团队选了监控室，陆铭带着顾澜进了太平间。
　　屋里空空荡荡，两人根据提示，找到了能躺人的地方……冷冻柜。
　　柜子肯定是节目组特别准备的，很干净，没通电，也有透气的孔洞，但是一般人躺进去的话，心里肯定还会害怕。
　　陆铭指指楼上：“你现在去找吴越他们还来得及。”
　　顾澜明显是害怕了，但他还是紧跟着陆铭。既然如此，陆铭示意顾澜先躺了进去，自己再钻了进去。节目组考虑到环节的特殊性，加宽了柜子，但是挤进两个成年人仍然是费力。两人面对面，胸口贴着胸口，隔着衬衫，顾澜都能感觉到陆铭胸肌的触感，悄悄红了脸。
　　他不肯睡，陆铭却调好了闹钟，闭上了眼睛。
　　“陆哥，你不怕吗？”
　　陆铭的回答是把顾澜往自己怀里塞了塞，快把他整个人包了起来。这是在告诉顾澜，他很安全，同时也是一种警示，再吵就滚出去。
　　顾澜本以为会很害怕，却没想到这密闭的空间成了只有两人的小天地，于是也安心地闭上了眼睛。
　　六点，陆铭的闹钟准时响了。他睁开眼睛，对着镜头比了一个手势，示意需要隐私空间。头顶的摄像头红灯闪了两下，关闭了。
　　六点三十七，顾澜醒了。
　　他睁开眼睛，发现自己正躺在一个陌生的狭小空间，被陆铭抱在怀里，两人的身体紧贴着。顾澜抬起头，微微后仰，才看到了陆铭的眼睛，陆铭很明显是清醒而坦然的，他的态度显示出这并不是个危险的地方。
　　陆铭甚至轻松地对他打了声招呼：“早。”
　　顾澜恍惚了，自从他们即将离婚开始，他们之间不是在逼迫就是在针锋相对，或者只是遵从协议，无意义地做·爱，这样闲适的拥抱，他阔别已久。陆铭恨自己，这是毋庸置疑的，所以这样的温馨，一定是他期盼已久的梦境。
　　顾澜又闭上了眼睛，如同以往，挪了挪身体，把自己的头搭在了陆铭的肩膀上。
　　无数次他们从床上醒来，顾澜舍不得陆铭的温度，都会这么靠着陆铭，等他躺够了，就仰起头，陆铭就会给他一个亲吻。陆铭曾烦透了顾澜的这个行为，他暖了床，还要像个机器人一样，在事后温存。现如今他的心态转变，再看顾澜的动作，已经有了不一样的心态。
　　他心头也有一种久别之感。
　　过去的事也蒙上了新的色彩，储存成为新的记忆。
　　但陆铭也不过是片刻，就从恍惚中清醒。他不可能给顾澜一个吻了。
　　陆铭拍拍顾澜，“顾澜，起来了，我有事情和你说。”
　　顾澜再一次睁开眼，疑惑的看着陆铭。
　　陆铭调出手机里早就准备好的文件，给顾澜看。顾澜有些茫然，那是一份医疗文件，病患名字写的是顾澜，诊断结果是创伤后遗症引发的间歇性失忆。
　　“这是什么意思？”
　　陆铭给出了准备好的说辞：“几天前，我发现你晚上做的事情，白天会不记得，就请医生上门替你看诊。这是他的诊断结果。”
　　陆铭拦住了顾澜要说的话，先继续道：“你可以稍后再去确定你的情况，我先告诉你目前的状况。你前几天以深海艺人顾尔的名义，签下合约来参加《星光侦探社》的录制，昨夜是第一夜，你还记得吗？”
　　顾澜肯定是不记得的，他的神情看起来也不是很相信。
　　“今天才开始推动主线，你如果觉得不合适，可以在那之前退出。”
　　陆铭说的很认真，顾澜既觉得这个说法荒诞，又觉得有些可信。他还有些恐慌，失忆症……他无法掌控自己的生活，这个世界上不会有比这个更可怕的事情了。
　　顾澜皱着眉：“如果你说的是真的，我当然要退出节目组。我要去医院。”
　　陆铭点点头。
　　“这是哪里？我要出去。”
　　陆铭按下开关，冰冻柜缓慢得向外移动，顾澜下意识地抓了一把陆铭。冷冻柜停下，陆铭先下去，顾澜坐起身，才发现自己居然坐在了太平间的冷冻柜里！
　　这个地方，于他而言，不啻于人间地狱。他只觉得耳边“嗡”地一声，眼前晕眩。他知道自己不该这样丢脸，却无路可走，只能向陆铭求救。
　　“陆铭，带我出去……求你。”
　　陆铭本来在整理自己的衣服，听到这虚弱的示弱，才注意到顾澜的脸色已经过去血色，好似受了重击，虚弱不堪。这不是陆铭想要的示弱。
　　陆铭抓着顾澜的手，想扶他下来，却被他手上的冰凉温度吓了一跳。
　　顾澜的状态太差了，差到了不正常的地步。
　　陆铭不至于在这种时刻欺负人，他干脆单手搂着顾澜的腰，把他抱下来，让顾澜靠着自己往外走。才走了两步，两人就听见身后“咚”一声，两人下意识回头，又是一声，两人立刻分辨出那声音是从最里面的冷藏柜传出来的。
　　这个太平间一共四个冷藏柜，陆铭他们住在最外面那个，里面三个都是紧闭的。这动静估计是节目组要开始主线任务了，陆铭打算先送顾澜离开，自己再回来拿线索，刚要开口，他放在顾澜腰间的手就被顾澜挣开了。
　　顾澜这回倒是站稳了，直勾勾看着那个柜子，陆铭低头看他，却发现他的眼神又有些发虚，跟被什么迷了神似的，径直走向了那个冷藏柜。
　　“顾澜？”
　　顾澜头也不回，走到了那冷藏柜前。那柜子里仍然断断续续地发出抓挠声，顾澜在那儿站了一会儿，忽然腿一软，倚着那里坐下，头靠着柜门，嘴里低声说着什么，说了几句，就伸手去拉柜门。他那样的姿势，又手软，怎么可能拉得开。
　　陆铭觉得不对，赶紧追过去，蹲在顾澜身边。顾澜转头，好一会儿才辩认出来他似的，喜悦地道：“陆铭，帮我一下，是哥哥。”
　　陆铭皱了皱眉，发现顾澜的眼神陷入了失智一半的狂热，他有些不忍，却不得不叫醒顾澜：“顾文早就过世了。”
　　顾澜却并不生气，还笑了笑，分别指着里面的两个柜子道：“爸爸妈妈和哥哥只是车祸了，是医院弄错了……有这样的先例的，你听，哥哥这不是在提醒我吗？麻烦你，帮我把爸爸妈妈带出来。”
　　说着，顾澜就拉开了那个已经归于寂静的冷冻柜。
　　作者有话说:
　　有大狗血
　　成年组开始


第18章 哥哥也不喜欢
　　滑轨似乎是被故意做旧，冷冻柜被抽开的时候发出刺耳的声音。陆铭站在一旁，看顾澜失了智，慢慢地拉开了柜子，露出了一条缝隙。
　　不知不觉，柜子里抓挠的声音停止了。
　　顾澜转过头，又去看陆铭，显出几分无助来：“陆铭，这怎么卡住了？你帮我一下。”他试了几次，那柜子丝毫不动。
　　就是陆铭，也不忍拒绝顾澜了。他沉默着握住了把手，用了些力气，却是一下子把冷冻柜抽出来一大截——冷冻柜没有被卡住。陆铭沉沉的看了顾澜一眼，如果不是顾澜的演技太好，那就只能说顾澜的潜意识里，并不想打开。就好像他会演化出一个小顾澜来，他面前的冷藏柜也会无缘无故地卡住。
　　顾澜推开了陆铭，去看那被暴露的内部，人却蓦地僵住。
　　那里面自然没有人，只有一些干涸的血色掌印和拖痕——是节目组人工的痕迹。
　　陆铭似乎看到顾澜身上的喜悦一点点逸散，沉默，冷硬，又一点点地出现了。
　　不知多久，顾澜站直了身体，面对着陆铭，云淡风轻地笑了笑，“你应该没有被吓到，当没看见吧。”
　　顾澜恢复了正常。
　　他顿了顿，似乎想再说什么，却又什么都没说，推开了面前的陆铭，走了过去。
　　擦肩而过时，陆铭低头，顾澜目不斜视，越是想若无其事，越是叫人在意，去窥伺他的心底。陆铭也说不清自己是可怜他，还是想趁着顾澜的堤防露出了裂隙，挖出他最柔软的内核，去珍藏或者肆虐。
　　总之，陆铭忽然叫住了顾澜：“澜澜。”
　　顾澜的头皮一麻，连自己那些失态都被暂时忘却。他已知晓陆铭曾经的每一句澜澜都不过是敷衍，却因为一无所有，连假象都会怀念。
　　顾澜没转身，却也没有离开，显然是在等陆铭的下文。
　　陆铭问他：“你需要我陪你去拜祭他们吗？”
　　在他们的三年婚姻中，陆铭只去拜祭过顾家人一次，那是他们结婚的第二天。陆铭以为顾澜会说什么，但顾澜只是沉默地站在墓前，站了一个多小时。
　　陆铭对那次沉重的寂静记忆犹新。
　　后来顾澜再也没带陆铭去过，也没有在这方面对陆铭做出要求。陆铭也曾好奇，顾澜对陆铭的要求那么详尽，怎么偏偏没有关于这个的？陆铭问过顾澜，顾澜的语气瞬间冷淡了下来，说了一句“没有我的允许，你禁止去墓园。”
　　顾澜鲜少有那样明显流露的厌恶，陆铭曾猜测是因为自己的身份是顾澜买回去的“鸭”，顾澜羞于在父母面前展露这样的荒唐。现在看来，这猜测显然是错误的，陆铭趁虚而入，或许顾澜在这种时候会允许，而这或许意味着顾澜暴露了自己更多的软肋。
　　但顾澜仍旧如同那次，摇了摇头，“你不能去。”
　　他的重音落在了“你”上，陆铭哑然。他实在是不能理解顾澜，陆铭复杂的心绪中，更添了一分若有若无的恼火。顾澜越是如此，陆铭偏想勉强，他要知道顾澜的一切秘密，让顾澜在他面前透明，到无力反抗。
　　他假装犹豫，似乎是经过了思考，却还是在这个时候选择了关心，把手落在了顾澜的肩上。陆铭的语气冷淡：“就算不是我，你也可以让别人陪你。顾澜不该是这样的。”
　　陆铭手下的身体先是僵直着，又慢慢地放松了。顾澜鼻头一酸，他已许久不曾听陆铭关心他。与以前相比，虽然冷淡，却格外真诚。
　　顾澜试了好几次，才让声音正常起来：“再说吧，我要去看医生了。”
　　陆铭不便过于明显，就收回了手。
　　顾澜刚走到门口，迎面就被吴越他们这群人堵了回来：“咦，小顾眼睛怎么红红的？是不是被吓到了？”
　　“没有。”
　　大家以为他被吓到了又被点破了，故意否认，也不追究，只是把他拉了回来。
　　“导演组让你们把麦打开，他们要开你们的摄像了。别的等下再说，有任务。”
　　嗯？
　　“昨晚我们找到了线索，那几个出事的孕妇都被一个叫王亚楠的护士照顾过，在孕妇出事后没多久，医院开始闹鬼，她承受不住压力，疯了，住进了楼上的精神科。别人一提到孕妇，她就会一直道歉说是自己注射了错误的针剂。”
　　“每天上午十点，病人们要到后面的花园活动，需要两个保安去负责看守，估计运动量不小，老陆，我们这就你体格做好……”
　　而且这看起来就是主线任务，导演组一定会在这里搞事，说不定就会变成精神科版死神来了……
　　陆铭看其他人都点头，就领下了任务。
　　吴越说：“两个人，你们正好……”
　　陆铭打断了他：“他还有别的事。”
　　其他几个人都好奇：“小顾已经有任务了？”又开起了玩笑，“那正好，吴陆可逃又可以继续了。”
　　陆铭看了眼顾澜，没看出什么特别的情绪。大概是又在积攒着情绪，假装晚上的那个人与自己无关，才说出一句不满。
　　陆铭虽想刺痛顾澜，却也不想用故意炒cp来达成目的，这未免太过于掉价。他也好似开玩笑地道：“又不是做阅读理解，大家不要过度解读我跟吴总的互动。”
　　他却不知这一眼竟又扰乱了顾澜。
　　顾澜想，他当众否认了和吴越的cp,当然这或许是因为他不想让吴越反感，或许是不想两人的关系过度曝光，但是他在行动之前，为什么要先看我？
　　陆铭是个好人，顾澜一直这么觉得。可能是陆铭同情自己。
　　自从离婚之后，陆铭对自己一直冷淡，甚至仇恨，但今天的陆铭让顾澜忽然生出点曙光来。他们这种关系，陆铭还肯安慰他，在这方面还愿意考虑到他，陆铭虽然怨恨，但内心仍是当年他爱上的那个好心人。
　　他再一次生出卑劣的心思来，他或许还能利用陆铭的善意，让他暂留，再用利益绑住两个人。
　　正主都表态不希望有这样的cp 了，其他人也就识趣地转移了话题，去问顾澜接到的任务是什么。顾澜否认：“陆哥误会了，我没有别的任务……那我今天跟陆哥一起吧。”
　　陆铭有些意外，却没点破：“那我们上楼吧。”
　　两人并肩上了电梯，因为镜头的存在，两人不能随意聊私事，都只能在心中反复地琢磨。一个想着对方是不是松开了壳，一个想着是不是软了心。
　　到了楼上，和精神科的医生交接了信息，两人陪着医生，带着六个精神科的住院病人到楼下的花园里休息。整个花园被铁丝网围住，只有一扇小门可以出入，还被陆铭和顾澜挡住。
　　过了一会儿，有后勤人员给这边病人送来了一些水果零食，顾澜站了一会儿，忽然生出点主意来，想要试一试他能否成功。顾澜头一次做这种事情，只觉得羞耻。
　　顾澜神色落寞，轻声叹了口气，看着病人桌上放着的苹果。
　　他还不习惯，也不擅长，把情绪，尤其是虚假的情绪表现地那样明显。如果不是陆铭一直注意着他，也不会看到听到这些。
　　陆铭只以为顾澜是因为太平间里受到了刺激，他也觉自己尚有机会窥伺顾澜内心，便去向病人讨要了一颗苹果，挑了个最红的，递给了顾澜。
　　顾澜想，陆铭这样善良，他真的肯因为我的家庭变故退步。
　　顾澜道：“我不喜欢吃苹果。”
　　陆铭不解，那你叹什么气？
　　顾澜并不肯看他，只是看着苹果，道：“所以每次哥哥都会帮我把苹果吃掉，他那天早上也吃了……后来我才知道，哥哥也不喜欢吃。”
　　陆铭看顾澜神情间有几分怀念，想着一个人再无坚不摧，他所钟爱之人都会是撬开他的保护壳。
　　陆铭本该乘胜追击，却有些不忍心了。
　　顾澜本是为了趁着陆铭今日的宽和，来让他不忍，但当顾澜说出这从不对人提及的事情时，积压在心底多年的情绪和记忆好似开了闸，差点倾泻而出。顾澜心中暗惊，绝不肯让自己反倒被自己的情绪掌控，掩饰似的，把苹果送到嘴边，想去占用自己那想要呼喊着说出软弱之语的舌头。
　　他的嘴唇还没未碰到苹果，陆铭的手却挡在了它们之间。
　　陆铭拿走了苹果，几乎是没有多加思考，就脱口道：“就算没……你哥哥不在你身边，你也不用勉强自己。”
　　作者有话说:
　　对不起大家，我在外地，高估自己了，不能准时完成任务。明天回家就可以用电脑码字了。
　　然后下周三申请v，当天双更，后面如果没有特殊的榜单需求，会日更。会在那之前把差的更新补上，也就是说还有周五周日周一的一共三章，周三是两章
　　anyway，现在我一个人在民宿，我的房间的电闸在走廊跳了，被修好后又跳了，门还开始响，像是开门的声音，很是惊悚，我先去整点防盗（？）措施……
　　各种社会新闻闪现脑海，我自抱自泣


第19章 “让开”“不让”
　　顾澜垂下眼，看着挡在自己嘴唇和苹果间的那只手，不让陆铭看到自己的神色。如果不是自己疯了，陆铭这句话一定算得上是安慰吧？顾澜感觉自己被鼓舞了，陆铭并不知他的爱意，他也没有太过打破自己的原则，这也就不算什么示弱，不是丢脸的事。如果只是这样就能得到想要的奖励，不管哪个商人都会做出同样的选择。
　　只是不知道陆铭的同情能让他慷慨到哪一步？
　　顾澜推开了陆铭的手，声音有些低落，“哥哥不能再告诉我他的心情，我想自己试试。”
　　陆铭觉得有些不是滋味。
　　不是他同情心旺盛，就算是顾澜这样铁石心肠又不可理喻的人，在提到亲人的时候，也会像普通的人类一样。陆铭收回了手，等顾澜咬了一口苹果，细嚼慢咽了好一会儿，陆铭问他，“试完了，什么感觉？”
　　顾澜沉默了好一会儿，“哥哥可能比我高兴点。为喜欢的人做不喜欢的事，比为了自己能高兴点。”
　　他还想再咬一口，陆铭却强硬地拿走了苹果。
　　陆铭道：“没必要这样。”
　　两人都知道，陆铭的行为越界了。他强硬的态度在某种意义上，是亲近的表现。顾澜再一次相信，这一套对陆铭有用。
　　涉及生死，又在直播不便多说，两人都沉默的站着。但是他们两人之间的氛围却改变了，两人都是用真话说假意，却是阴差阳错，都被对方的反应鼓舞，让两人都觉双方关系更近了。
　　此时，一个NPC中年女人忽然从两人旁边的灌木丛里露出一个头来，吓了人一跳。他们两人看过吴越带来的档案，知道这就是主线任务的王亚楠。王亚楠看着两人，只是一个劲地笑，笑着笑着就哭，说他们两人很像她的朋友，她要告诉他们两一个大秘密。
　　“什么秘密？”
　　王亚楠还蹲在灌木丛后，对他们招手，示意他们也蹲过去。
　　“这个秘密只能告诉你们，你们跟我来，不要被人发现。”
　　两人猫着腰跟在王亚楠身后，走进了一间被废弃的办公室。办公室内落满了灰尘，显见的是多年未有人使用。办公室的墙上挂着医院的宣传，书柜里存放着档案。
　　两人都盯着王亚楠，等着她说话。
　　王亚楠指指书柜，“秘密就在里面，是医院的秘密。”
　　陆铭和顾澜打开了柜子，在里面找到了一份值得关注的档案。那是最早的一份，病人并不是什么孕妇，而是一对双胞胎姐妹，林一和林二，春游时意外掉到山坡下，颅外损伤，送来医院治疗。但是在经过一个月的治疗后，两个小姑娘精神失常了，不但经常说一些从未发生过的事情，还对当时照顾的主治医生张大夫和护士王亚楠充满了攻击性。
　　看看时间，这应该是医院最早的异常，比孕妇出现意外还要早。
　　两人看的入神，忽然听见背后“哐”一声，门被重重地关上了。
　　王亚楠那张脸贴着窗玻璃，因为神情怨毒而显得格外狰狞。
　　“要小心啊，哈哈哈哈哈，会死的，会死的。”
　　陆铭和顾澜还没来得及反应，就觉得脚下一松，顾澜只来得及抓紧陆铭的手，两人就身不由己往下坠落，落在了一处柔软的垫子上。陆铭躺在垫子上，天花板上的一个开口缓慢地合起来，看来不能从这里原路返回了。
　　陆铭环视四周，地底下像是个另一个小型的医院。旁边的衣架上挂了两件白大褂，里面有工作牌。墙壁上挂着医院的规章制度：本实验室为医院涉密区域，仅限有权限医生进入，擅入者重罚。
　　“看来是要换上制服。”
　　两人换上了白色的长袍，顾澜不笑时，本就清冷，和这白色的医生外袍相得益彰。医院的制服没有腰身，但是顾澜逆光时，白色的布料透出了他自己的线条，若隐若现更显得撩拨人。陆铭不用看也能猜到这时候的弹幕一定都是年轻女孩们不堪的言论。
　　顾澜也用同样的眼神看了一眼陆铭，就淡然地转开了视线。陆铭借着仪器光滑的镜面，看了一眼自己。对于自己的身形来说，这衣服还是小了些，稍微一动，衣服下就崩出自己的肌肉的形状，不像个医生，倒是有点像特殊时刻的cosplay。
　　陆铭摇摇头，收回自己发散的思维，却又有一丝想法不受控制，在心底撩拨，根据自己的了解，顾澜应该喜欢才对。
　　两人解开了大门的密码，走了出去。走廊里的灯被换成了微微红色的灯光，又暗，地下的环境安静到极致，时间仿佛停滞不前，怎么都走不出去。顾澜仿佛又走进了自己的梦境，他走在一条安静的路上，没有来处，没有尽头。顾澜越走越慢，和陆铭从并肩，变成了看着他的背影。
　　他忽然觉得疲惫。
　　顾澜想追上去，却觉得无力，他的梦境笼罩了他，冥冥之中似乎有声音告诉他，追不上的，不可能的。放弃陆铭，或者伤害他，让他无法离开。
　　忽然，不知名的黑暗深处又传来了小孩的笑声，欢快的，但在这样的环境里，显得格外诡异。顾澜的一个激灵，从方才的状态中醒了过来。方才混沌的头脑忽然清醒，想到刚才在想什么，顾澜的后背一热，渗出了细密的汗珠来。
　　他在想什么？
　　顾澜在这一刻才意识到，或许吴越不是这个意思，但是他的心理可能真的出现问题了。还有晚上出现的短暂失忆……顾澜素来八风不动的心都有些慌乱了，他有点害怕。
　　陆铭本来走到了一间实验室门前，透过小窗，看到里面摆放了一些巨大的玻璃仓，里面若隐若现，似乎有形，显然这里面是有线索的。实验室的门上也有密码，需要解锁，陆铭还在思考，忽然听到了闹鬼一般的小孩的笑声，下意识回头去找顾澜。
　　顾澜早上的异常模样还停留在陆铭的脑海里，回头一看，果然看到顾澜站在原地，似乎是被吓住了，也不知道是不是灯光的原因，只觉得顾澜的脸色苍白。陆铭回到顾澜身边，顾澜猛地抬起头，眼中的慌乱未散，看来是吓得不轻。
　　陆铭没有多想，本来只是想叫顾澜跟上，这下子不由自主地就伸手揽住了顾澜的肩膀，“跟着我……没什么好怕的。”
　　这本是在说闹鬼，却阴差阳错触及到了顾澜在顾虑的事，顾澜被他安慰到，也慢慢地平静了下来。这里的环境总是会勾起他不好的回忆，他今天失态的地方太多了。顾澜知道自己应该说一句自己并不害怕，让陆铭松开手，但是他好久没有这样被陆铭亲密地揽着了，他有点舍不得。
　　陆铭的注意力都被那谜题吸引，顾澜想，既然陆铭都没有注意到自己此刻的弱势，自己就偷偷地享受片刻，也不算是太过分了。
　　“这里除了密码，我们应该还要找一把钥匙。”陆铭确定这边实验室的门打不开，他低头告诉顾澜，顾澜却像是在走神，被他抓住了，眼神茫然地抬头看他，竟有几分年少时的天真。
　　陆铭想起第一次带小顾澜去墓园时的反应，他应该是怕这些的，他留下应该也是因为自己。顾澜实在是矛盾的人，他从父母哪里应该学会了很多表达爱意的方式，但面对自己时，却什么也不肯表露。不肯表露，行动之间却又很诚实。
　　如果顾澜一直那么讨厌倒也罢了，现在却偏偏让陆铭看到他的另一面，忍不住去探究。
　　顾澜回了神，“那个笑声一直都在，说不定是什么线索，我们找过去吧看看吧。”
　　陆铭想到小顾澜被那两个小孩追的样子，不太确定地看着他，“我自己去吧，你在这里等我。”
　　他本意算是关心，却也不肯表露地明白，听上去倒是有三分的不耐烦，顾澜以为他在嘲笑自己拖后腿，当即不语，甩开了肩上的手，径直往前走了。陆铭只觉得顾澜又开始颐指气使的老毛病来，那一点柔情蜜意顿时消散，也不说话，两人就这么沉默着往黑暗中走去。
　　走到尽头，拐了个弯，两人进去了一片空旷的场地，墙壁上有荧光色的凸起，像是一个个骷髅头，蔓延往上，墙壁看起来有五六米高。
　　两人沉默着面对着这堵墙，看了一会儿，异口同声地感慨了一句：“真丑。”
　　说完，两人互相对视一眼，又因为刚才的事情扭过头去。
　　虽然这骷髅头墙丑陋中带着点恐怖，两人还是认出来这应该是室内攀岩墙。既然这里有这么一堵墙，那么肯定是要有人往上去了。果然，两人还在看着那堵墙的时候，忽然身后有什么东西一凉，两人还未反应过来，就发现一个穿着白衣的身影从自己身后飞过去，靠近墙边时，用一种非人的姿势迅速地攀爬往上，遁入黑暗。
　　两人走到墙边，发现墙边已经从顶端牵好了绳，旁边贴了安全说明。陆铭抬头看了看高度，估算了一下路线。室内攀岩也算是危险的极限运动，这里光线又不好，陆铭玩过几次这个，决定这一关还是自己先来。
　　顾澜不放心，踩了踩脚底作为缓冲的海绵垫，还是觉得不够安全。
　　昏暗的环境里，顾澜的眼睛亮亮的，带着说不出口的担心。陆铭缓缓地吐出一口气，又来了，那种讨厌又不能完全讨厌，喜欢却也提不起劲的感觉又来了。
　　陆铭随口说了一句，“没事的。”
　　说完，就把脚踩在了骷髅头张开的嘴里——估计又是节目组的恶趣味，骷髅头的脑袋都圆润地不好下脚，很明显那张开的嘴才是预备的落脚点。
　　陆铭按照自己看好的线路，很快到了顶部。他还没爬到平台上，刚漏了个头，就看到两个双胞胎少女背对着自己，七八岁的年纪，各抱着一张照片吵架。
　　“这个是我们的妈妈。”
　　“这个才是我们的妈妈。”
　　“你是不是又去伤害妈妈了？”
　　“我只是帮妈妈复仇。”
　　“妈妈不会希望你这么做的。”
　　“我不管，所有人都要死。”
　　陆铭听的一头雾水，努力看清两个女孩手里的照片，一个王亚楠，另一个不认识，但有点眼熟。陆铭正在回忆，忽然看到不远处的地面上躺着的洋娃娃，脖子上挂了一把小巧的钥匙，应该就是实验室的大门钥匙。
　　下面顾澜还在仰头等着，陆铭也不想惹人注意，就只探过去上半身，揪住洋娃娃的裙摆往自己这边拖。他动作轻，倒是很顺利，等洋娃娃到了手，他刚拿起娃娃的身体，准备摘下钥匙，那娃娃却忽然尖锐地叫了起来，明显里面有个小机关。
　　陆铭对节目组的恶趣味实在是无语到了几点，他只能把娃娃往底下一丢，就开始往下降。那两个双胞胎被提醒，已经冲了过来。那个脾气坏些的小姑娘站在顶上，举着一把刀，阴森森地看着陆铭：“杀了你，杀了你。”
　　说着，用那刀一下一下砍在了挂绳上。
　　陆铭知道这属于设计中的一环，还有闲心对着上面摆手：“叔叔就是借用一下，一会儿就还给你们。”
　　谁知刚下降了一米左右，陆铭就感觉牵引自己的那根绳子一松，他抬头看去，那两个小姑娘也停了手，茫然地看着下面。
　　出事了。
　　陆铭只来得及产生这么一个念头，只来得及调整身体，用力攀住一颗骷髅头，果然，上面的安全绳就垂了下来。
　　居然真的被砍断了。
　　失去了绳子的保护，陆铭只能自己试着下来。也不知道这是节目组的设计，还是出了意外，陆铭刚要问导演组，就听到耳麦里传来了导演组惊慌的叫声：
　　“绳子怎么断了。”
　　“快把那个骷髅头的机关关了。”
　　什么？
　　陆铭还没弄明白，惊觉脚下的骷髅头忽然移动。陆铭脚下失去了着力点，措手不及，人往后落了下去。
　　这可是五六高的高度，虽然下面有保护垫，但是这么没有保护地落下去，只要姿势角度哪里出点问题，不死也是要重残。陆铭几次试图再抓住骷髅头，但是那些脑袋都滑溜溜的，一直在移动，嘴巴还都闭上了，不仅没成功，还因为撞击一再地改变了自己的位置。
　　耳麦里都是节目组的惊叫，陆铭压着火气，努力自救，等出去之后再和节目组追责。
　　“陆铭！”
　　忽然，陆铭听到自己的下方传来了一声惊呼。不，跟惊呼相比，那更像是一种绝望的悲啼。陆铭这辈子都没想到，有人会因为自己的意外，发出那样的让人不忍去听的声音。更不用提那个人还张开了手臂，愚蠢地想用自己的身体来拯救他。
　　这个高度，他这个体重落下去，如果真的被顾澜接住，自己说不定真能好一些，但是顾澜那可就直接进重症监护了。
　　顾澜不可能不知道。
　　“让开。”
　　“不让。”
　　那也不过是瞬息之间，那些移动的骷髅头又停止了。陆铭又试了一次，攀住了一个，下落的身体带来的冲击力全部挂在那条手臂上，肩膀处传来咔嚓一声，陆铭指尖一抽，又松开了手，再也没能抓住第二个着力点。值得庆幸的是，有了这一下缓冲，他落下的冲击力小了很多，落地前的一瞬，他调整到了最安全的姿势，将要落地时，他感觉自己的身体一滞，被人阻了一瞬间，旋即两人一同摔了出去。
　　滚动之间，陆铭感觉一只手一直护在自己的脑后。巨大的冲击力让两人的脑子都嗡嗡直响，身体不知具体哪一处在痛。
　　等一切影响意识的因素都消散，陆铭就看到了制作组的人已经围在了两人的身边。陆铭没有搭理制作组的人，落地时，他好像听到了顾澜的肩膀传来了骨裂的声音。陆铭小心地松开手，看着顾澜，他的额头都是冷汗，眼神都是虚的，不知道是吓得还是疼的。两人的视线对上时，顾澜认真而急迫用视线抚摸着陆铭的脸，都看完了，才好似放了心，转头看向了制作组的人，声音冷淡：“都闭嘴，别解释，会有律师和你们对接。”
　　很快，救护车过来了。
　　陆铭和顾澜被抬上救护车。陆铭转头，顾澜显而易见地疲惫，却始终看着自己这边，不肯闭上眼睛。
　　陆铭握住了顾澜的手，宽慰他：“没事，累了就先休息吧。”
　　顾澜被陆铭握住了手，才慢慢地、放心地闭上了眼睛。陆铭的心里不是滋味，顾澜困了他三年，但这是顾澜第二次用自己的命救他了。
　　作者有话说:
　　迟到了，但写了好多呢。（努力挽尊但是你们还是可以骂我咕咕鸡）
　　等下还有


第20章 修养
　　距离上次进医院还没有多久，两人又回来做了检查。
　　意外的是，陆铭从那么高的地方摔下来，因为自己最后抓了一下着力点，又有顾澜作为他的缓冲，最后竟然只有肩关节脱位和一些软组织挫伤。反倒是顾澜，不仅左手臂骨折，还裂了一根肋骨。不幸中的万幸，没有其它的肋骨错位，造成更严重的后果。
　　意外发生时节目组就切断了顾澜和陆铭的直播信号，让他们重新进入了隐私时间，但是最后那一两秒还是让观众猜测起来，是不是节目组的安排出了问题。这档节目的制作人、公司的老板一得到消息就赶来了医院。
　　制作人姓姚，他之所以请陆铭来节目，就是因为他最近热度高，还捎带上了吴越，准能提高收视率。谁能想这收视率确实是高了，却是用这种方式。如果说陆铭那边还能协商，那那被无辜牵连其中的那位顾总，可真是要了命了。
　　别人不知道，制作人肯定是知道的。这位自称顾尔的，签合同的时候那身份证上的名字可是顾澜。当时姚制作还在嘀咕，顾氏的当家人这么折腾一圈，难不成是看上了哪个小明星？他还猜测过是不是甜宠CP来着，万万没想到居然是陆铭。
　　他盯着直播的时候还在好奇，这两人的氛围看着奇怪，但是关系似乎也还行，而且好像是顾总更在意陆铭一些。两人刚换了白大褂那会儿，陆铭没看到，摄影机可是什么都没落下，顾总一直偷偷利用屋内的各种器材的反光偷看陆铭呢。
　　那前段时间陆铭的公司出事，顾总怎么都没出手相助？那时候英雄救美……也可能是美救英雄，岂不是天赐良机。他正在那吃瓜呢，就是天降横祸，他一方面让导演组赶紧调查原因，一方面通知了老板这个消息，赶来医院。
　　然后两人就被晾在了病房门口，等了好久才进去。
　　“顾总，我们一定会查出原因，给您一个交待。”
　　顾澜斜坐在沙发上，手臂上打了石膏，西服外套披在他身上，除了脸色苍白些，不见丝毫狼狈。至少看上去，不像是那么严重的样子。对于上门致歉的几人来说，这可能意味着对方的怒火没那么大。
　　不过这回他们倒是弄错了。
　　顾澜看着这两人，冷淡地道：“调查是警察的事，跟你们有什么关系？让你们来，只是不想让你们再来打扰，等警察调查之后，不管是意外还是人为，这件事都会交给顾氏的法务处理。”
　　顾澜的态度很明显就是要不留情面了。
　　“不是，顾总，这事儿肯定是意外，是制作组的人疏忽了，我们一定赔偿您的损失……”
　　顾澜想到那一刻的心情，仍然觉得后怕。他们能赔偿什么？钱吗？他顾澜需要这种东西吗？顾澜不意再和他们多说，高文很自觉的上来请两人离开。姚制作把求救的目光转向了陆铭。
　　陆铭当然也生气，他需要节目组给他解释和最高赔偿、道歉，但除此之外，这档节目最好能准时播出，而且他要完成录制。
　　“顾澜……”
　　陆铭刚开口，就得到了顾澜警告的视线，“你闭嘴。”
　　他这样不留情面，显而易见，两人很快就要不愉快起来。高文拦住了还想圆场的姚制作，强硬地把人请出去，顺便清场。
　　屋里只剩下两个伤残，陆铭问道：“你知道我为什么要来参加这个节目吧？”
　　“为了帮你那个小破公司继续打开知名度，哼，我早就给你选择，你不要，不愿意对着我演戏，却要出来对这些人演戏，你觉得这是清高还是愚蠢？”
　　陆铭的火气也是一下子被他挑了起来，只是想要刻薄回去，就看到顾澜那虚弱疲惫的脸，只能收回更刻薄的话。
　　“我记不清高，也不愚蠢，只是讨厌。”
　　话也不必说的更清楚了。
　　顾澜的担心变成了恼火，最后只化作了更讨厌的话来，“讨厌你也只能忍受，那个节目让我受伤，我不会允许它继续，你不可能再录制，死心吧。”
　　陆铭心知肚明，顾澜这样生气，更多是因为自己的意外。这种时候顾澜倒不肯来收好处了，只是用这种独断专行的话来掩饰。陆铭讨厌他的这种行为，却无法讨厌他这么做的原因。骂不得，又顺从不得。
　　陆铭只能转开话题，指着顾澜那条胳膊，“外人已经走了，没人能看到你这幅模样了，可以让医生来帮你把胳膊吊起来了吧？”
　　顾澜还在奇怪他不生气，觉得他要自己再回去录制节目，陆铭只能保证，“跟你回家。今天的事谢谢你。”
　　好说话地出乎顾澜的意料。
　　顾澜想再试探一下，板着脸，对着陆铭伸出手，一副等着使唤人的老爷样。陆铭想着顾澜救自己那会儿的样子，压了压气，没去嘲讽顾澜，出门去找了个轮椅。等回了房间，就见顾澜面沉似水，扶着沙发扶手站着，吃力地用好着的那只手去勾将落未落的外套。
　　“你干什么？”
　　陆铭上前几步，帮他把外套披好，冷不防撞上了顾澜的视线，惊讶、伤心、一点失而复得的喜悦。
　　陆铭猜测自己刚才一语不发出门的样子让顾澜误会了。
　　不知为何，陆铭感觉胸口有点闷。
　　他看着窗户，窗户开着，窗帘微微动着，证明室内的空气流通状况良好。看来他胸口闷只是他自己的问题了。
　　意识到这个，陆铭觉得自己更难受了。
　　陆铭扶着顾澜坐到轮椅上，到了门口，又贴心地把人先抱着送到座位上。两人并排坐在后座，陆铭还在琢磨着刚才的事，转头看到顾澜闭着眼睛，额头渗出一层细密的汗珠来。肋骨裂了是很痛的，顾澜为了面子，不肯对外示弱，还一直撑着，坐的笔直。
　　陆铭拧开水瓶递给顾澜，又给他拿了一颗止疼药。
　　“看着要堵车，到家还要一个小时。”
　　“不用。”
　　陆铭难以理解，“你这是什么自虐爱好。”
　　顾澜深呼吸了一口气，自言自语似的，“他们都在等着我倒下，他们都等着看我。”
　　陆铭凑过去才听清楚，也不知这是哪里来的奇怪想法，但是顾澜这个样子，肯定熬不住。陆铭升起前后座之间的挡板，不顾顾澜的反对，把止疼药塞进了他的嘴里，又把水瓶放到他嘴边。顾澜含了口水，刚把药片吞了下去，就被呛地咳了两声，连带着肋骨痛的更厉害。
　　顾澜有气无力地抱怨：“你三年前要是就这样，说不定我就跟你提前离婚了。”
　　陆铭低声一笑，轻轻地扶着顾澜的肩膀，让他躺在自己的腿上休息。
　　“现在也不晚。还有一会儿才到家，睡会儿吧。”
　　顾澜没想到今天在陆铭这里竟然有这样的待遇，舍不得睡，睁着一双眼看陆铭，陆铭把手虚虚的改在顾澜的眼睛上，衣服上浅淡的香水味毫无遮挡地传了过来。顾澜舍不得，却在这样的氛围中不可抵挡地睡了过去。
　　陆铭这么折腾了下来，本来也有些疲惫，但是他怕顾澜在睡梦中乱动，不管是压了肋骨还是动了胳膊……毕竟都是因为自己，没办法不管。陆铭只能撑着不睡。
　　吴越给他打了电话，问他的消息，陆铭没接，给他发信息报平安。吴越听说了顾澜舍己为人的事情，发来了一排的大拇指和爱心。
　　“可以，老陆你美色不减当年，现在说顾总喜欢你我算是信了。”
　　“节目组那边什么情况？”
　　“你家顾总的秘书来这边交涉，为了帮你争取到更多的利益，所以我决定跟他一起去谈判。”
　　陆铭无语地关掉了手机，感慨吴越的重色轻友，却也好奇能让吴越屡次受伤，却始终念念不忘的爱究竟是什么感觉。想着想着，陆铭的视线就落在了睡着的顾澜脸上，陆铭的第一段亲密关系就是和顾澜，在那段关系之后，陆铭很难再想象到自己和一个人相爱是什么感觉了。
　　他虽然并不觉得爱情不是非有不可，但是被迫失去爱的能力，总会觉得有些吃亏。想着想着，忍不住在顾澜的脸上用力一捏，捏出红色的指痕来。
　　到了家里，顾澜还很困倦的样子。陆铭又照样想把人推进主卧，让人去休息，顾澜却不肯，非要躺在沙发上休息。
　　“我饿了，想吃咸蛋豆腐。”
　　顾澜说的理直气壮，陆铭指指自己的肩膀，示意自己也是伤患。顾澜沉默了一下，改了口，“一杯柚子茶。”
　　有些日子没见着顾澜这么颐指气使了，今天大概是觉得自己成了救命恩人，底气十足了。
　　但是一杯柚子茶，确实没什么好推辞的。
　　陆铭从饭店叫了餐，才去给顾澜泡了一杯柚子茶。顾澜有点忐忑地接过茶水，喝了一口，发现不管是温度还是酸甜度，都是自己喝惯了的。他素来吹毛求疵，只有陆铭能完整的记得他所有的喜好——尽管那是有原因的。
　　而现在，那个千依百顺的陆铭又出现了。
　　顾澜喝了一口茶，又躺在了沙发上。陆铭只当他困了，拍拍他，“别侧睡，平躺。”
　　陆铭顺手把人翻过来，就见顾澜的脸上还有半截没来得及藏住的窃喜。柚子茶的清香萦绕，陆铭的喉结一动，不是滋味。
　　他打算问问小顾澜，自己做的这点事情，就会让他这样高兴吗？


第21章 烦人
　　等餐厅来送餐，已经到晚上十点了。陆铭洗了澡，觉得终于舒服些了，去叫顾澜，想着一会儿还要给小顾澜再解释一遍今天怎么回事。
　　“起来吃饭了。”陆铭放轻了声音。
　　果然，顾澜睁开眼一看是他，有点高兴地笑了笑，伸手想抓他，结果带动了自己的肩膀，“嘶”一声。陆铭赶紧制止了他。
　　“今天的节目录制现场……”
　　“这居然要几个月才能好……”
　　陆铭的解释被顾澜的嘀咕声打断。陆铭的手一顿，再仔细观察，发现顾澜刚才那一闪即逝的茫然和高兴，不过是刚睡醒时的迷糊。现在他已经清醒过来，脸上没有任何的稚嫩天真——小顾澜没有出现。
　　难道是突然好了？
　　陆铭还觉得有些遗憾，如果是这样的话，按照顾澜这个口不对心的性格，自己倒是很难再了解顾澜的另一面了。也许是他的遗憾有些明显了，顾澜察觉到他的沉默，疑惑地看着他。陆铭摇摇头，没有多解释，扶了他一把。
　　顾澜也没有多追问，转向了别的话题：“你这次倒是有良心。”
　　陆铭把勺子放进了他的汤碗，没什么好气，“我也可以给你请护工。”
　　陆铭历来恩怨分明，他记恨顾澜，但是顾澜这次救他是不争的事实，在日常生活中照顾顾澜，也是应该的。
　　两人吃着饭，偶尔拌了几句嘴，陆铭这嘴上又不用让着顾澜，几次把顾澜怼的说不出话。意外的是顾澜居然没生气，虽没有大笑，但是全程都觉得他很愉悦。大概真是受伤傻掉了。饭后高文打来电话，说是节目组那边的初步调查结果出来了，是因为节目组的那个小演员的职位竞争很激烈，想把孩子送进来的人很多。当时那对双胞胎姐妹的还有一组备选，备选组的父母一直都不服气，就收买了道具组更换了她们的道具。
　　备选组的父母说这只是“玩笑”，但是这显然不能糊弄过去了。
　　陆铭也给公司法务发了消息，让他跟进处理这件事。娱乐圈的名利实在是太诱人了，让这些为人父母的人都疯了。也不知道他们养的是孩子，还是一棵没有感觉的摇钱树。
　　顾澜看他一直皱着眉，倒是无所谓地喟叹，“世间一切都可以用钱买的，别说是伤害外人，只要钱给的够，就是让他们对着自己的女儿动手，他们也会同意的。”
　　这倒是像顾澜历来的做派。
　　陆铭素来不喜欢，有点厌烦地看了他一眼，没回答。
　　“上去吃个药，休息吧。”
　　陆铭径直上楼去了，没管顾澜，顾澜怔怔地看着他的背影，直到看不见了，才卸了力，靠在沙发上，手臂遮住了眼睛。
　　怎么这么难啊？不是说世间一切都能用钱买来吗？
　　陆铭回楼上准备了水和消炎、止疼的药，放在了床头，就不再管顾澜，自己靠在床头看了会儿书，回了信息。过了快半个小时，顾澜才上楼，也没多说什么，径直进浴室去了。陆铭觉得手里的书有点看不进去了。
　　顾澜那个人，又会作又没有常识。
　　浴室已经有水声了。
　　陆铭还是坐不住了，下楼拿了保鲜膜回来。一打开浴室门，就见顾澜坐在浴缸边沿发呆，下半身脱了，露出两条雪白的长腿，上半身还穿的好好地，一身的落寞，跟条被人丢了的小狗似的。听见开门声，茫茫然一抬头，见他来了，忽然就露出一个再难遮掩的笑容来。
　　他那笑容似乎就是在笃定地说，我就知道你放不下。
　　陆铭又开始觉得烦躁了。
　　陆铭又出去拿了剪刀，放在一旁。把顾澜上半身的纽扣一颗一颗解开，先是见锁骨，一道雪痕蜿蜒，再见因为锻炼，胸膛前祈福的线，聚集到殷红之处又下滑，形成一个饱满的弧。解开最后一个扣子时，已经一览无余。顾澜腰间的线条随着呼吸扭动，小腹绷紧，呼吸也急促起来。
　　顾澜显而易见地情动。
　　他们也确实很久没有做过了。
　　陆铭也有反应，他年轻力壮，正当时候，两人的身体又那么契合……
　　“我想做/爱。”
　　陆铭听到顾澜的声音变得有些哑，他的面容是冷淡的，声音也是冷淡的，但总有黏糊糊的蜜糖一般的东西，诱惑着人进入。
　　陆铭的手微顿，没理他，拿过剪刀把被石膏卡住的地方剪开，顺手帮顾澜把衣服都脱下来，再用保鲜膜裹住他的石膏手臂。
　　陆铭能感觉到，顾澜的视线一直在跟随着他。
　　陆铭不去看他，去给浴缸放水，“顾澜，你手都断了。”
　　顾澜坐到了浴缸里，“是啊，我也说了是我的手断了。”
　　他的潜台词显而易见，又不是陆铭断了。
　　陆铭：“……”
　　陆铭无语地把顾澜的头往下按，冲水，挤洗发水。他并不介意和顾澜上·床，从他说不离婚开始，谁知道他们要纠缠多久，他总不能一直都自己解决吧？但是今晚陆铭总觉得自己和顾澜之间的氛围变得有些奇怪。他们仍然话不投机，但是顾澜似乎又有些不同。
　　这个时候睡了，他们之间的关系可能会变得有些奇怪。
　　不确定是什么方向，但可能有些奇怪。
　　他一边走神，一边给顾澜洗头。顾澜痛呼一声，用好的那只手锤了陆铭一下。
　　“洗发水进眼睛了！”顾澜自己擦了，一边还要抱怨，“你以前要是就这个水平，早就不能进我的浴室了！”
　　陆铭的回答是更用力地把顾澜的头发揉地乱七八糟，白色的泡沫顺着顾澜的肩膀滑落，落在水里。既煽情，又好笑。顾澜像是刚被捡回来洗澡的小狗，狼狈，又温顺地不知躲闪。这个联想把陆铭逗笑了。
　　他以前帮顾澜洗澡当然不是这样了，有时候陆铭也会自嘲，如果他以后无路可走，去澡堂里给别人洗澡应该收入也不错，毕竟世界上最挑剔的雇主每次都挑不出来什么不满。
　　陆铭按了一下顾澜的头，示意他低下，把他头上的泡沫一股脑冲了下去。
　　顾澜想抱怨，却睁不开眼张不开嘴，只能愤怒地锤了一下浴缸边沿。
　　这待遇和从前比起来实在是差太多了。
　　陆铭有点好笑地看着顾澜的小动作，心里感觉有点爽。他往顾澜身上挤了点沐浴露，给他呼噜噜一顿搓，像是他以前洗菜的手法。顾澜终于抹开了眼皮上的水，回头瞪陆铭。
　　“你对恩人的感激只持续这么点时间？”
　　陆铭看不惯他傲慢，故意问他，“你今天为什么要这样救我？你不会不知道，这样很容易把命搭上。”
　　顾澜的舌头一下子打结了。
　　陆铭把沐浴露在顾澜的肩膀推开，缓缓向下，好似那只是随口一问。但顾澜那陡然警惕的眼神却做不了假。果然，顾澜只迟疑了一下，语气就比之前要更冷淡了，“看到有人要掉下来，这是正常人的反应，你不用当回事。”
　　正常人才不会做这种事。
　　但很显然，顾澜很怕陆铭会多想。
　　但陆铭只是顺着他的话：“懂了，那这件事我就忘记了。”
　　顾澜不满，但是他也不敢再多说什么，怕陆铭看出他的心思来。可惜陆铭早已知道他的心思，也知道他会矢口否认。明明是顾澜占据上风，陆铭却总能在顾澜的沉默中觉得是自己在欺负他。
　　陆铭的视线落在了顾澜的石膏手臂上，决定至少在顾澜痊愈之前，对顾澜客气一些。
　　“抬手。”
　　陆铭让顾澜抬抬手臂，给他冲好了泡沫，然后把淋浴喷头交到顾澜手里。
　　“剩下的自己洗吧。”
　　顾澜这被伺候到一半就被留下，有点不满，但是刚才那几句话后，两人之间的氛围怪怪的，顾澜不想两人再有矛盾。他并不是忌惮陆铭，只是陆铭已经好久没这么对自己了——跟从前比起来当然是差多了，但“服务态度”变差的陆铭，却格外地真实鲜活。顾澜想多看看这样的陆铭。
　　如果他再多说几句，难保陆铭不会又冷漠地看着他，像是在看什么避之不及的恶心的东西。
　　陆铭看顾澜毫无异议，倒是惊奇地多看了他两眼。等陆铭去隔壁冲好澡回来，顾澜已经在床上躺好了。陆铭坐在他旁边，顺手检查了一下顾澜手臂上的石膏。手臂上的石膏不能进水，不然很容易造成伤口感染。
　　陆铭检查好了，确定没事，一抬眼却发现顾澜怔怔地看着自己。陆铭一挑眉，表达自己的疑问，却见顾澜忽然叹了口气，自语一般，“你可真是……”
　　既不喜欢，偏又关心。
　　陆铭被他这一声叹息弄得更是不解，顾澜却再也不开口了。陆铭再问，顾澜就把陆铭准备好的消炎药吃了，躺下安静地闭上眼睛，示意勿扰。陆铭一头雾水，今天的顾澜实在是不对劲，小顾澜也没出现，大顾澜也跟奇奇怪怪。不过他也不再多追究，也关灯休息了。
　　过了一会儿，陆铭就听到身边的人用气声很小声地叫了一句，“陆铭。”
　　陆铭以为是顾澜哪儿不舒服，听着又觉得不像，就没回应。顾澜又更小声叫了一声，陆铭还是没动，假装自己早已入睡。片刻后，陆铭就感觉身边的床铺动了动，顾澜小心地挪动着身体，直到两人的手臂贴着。
　　隔着睡衣，陆铭也只能感觉到顾澜手臂上的石膏，既没有温度，也没有柔软，但是这个动作本身就足以让陆铭意外。
　　谁知顾澜还没停下，大概是动作有点大，他吸了口气缓解疼痛，又把自己的脸颊靠在了陆铭的手臂边。隔着布料，陆铭完全能感受到顾澜脸颊的触感，顾澜的脸自然而然地浮现，接着就是浴室里所见的一幕……陆铭还没回忆到更过的东西，就觉得被子里的指尖一热，自己的小指被顾澜偷偷地抓住了。
　　陆铭的心脏都被这个意外的动作吓得停跳了一拍。
　　他觉得自己要被这个仇人烦死了。
　　既讨厌，又可怜。爱不得，又恨不下去。想|操|他,却又觉得这样偷偷摸摸的动作挺好。
　　烦死了。
　　作者有话说:
　　下一章v啦，球球小海星了，球球了球球了【狗狗眼.jpg】
　　.
　　下一本应该会写《信息素臣服》，O转E，在专栏，10.10号开，大家感兴趣可以先收藏一下，然后拜托收藏一下专栏啦。


第22章 医生
　　带着微妙的烦恼，陆铭动了动身体，却没收回手臂，就这么闭上眼睛睡着了。
　　次日，陆铭被电话吵醒，他抽出有些麻木的胳膊，顾澜不安地动了动，又沉睡了。陆铭去外面接听。
　　打电话是的他的秘书赵一霖，之前陆铭让赵一霖给他找个心细嘴严的阿姨，赵一霖挑了很久，现在把人带来，在门口等着。陆铭把开门密码发给了赵一霖，让他们进来，陆铭给阿姨简单地说了一下工作。早上六点做好早餐，每周二四六过来打扫一次卫生，如果陆铭有晚餐需要的话，会有提前通知。
　　非常简单的工作。
　　阿姨也姓赵，五十来岁，看起来很本分。等陆铭说完了，应下了，就去厨房开始做早餐。来之前赵一霖简单说了雇主的情况，阿姨心里已经有了调养的方向。
　　赵一霖来都来了，给陆铭汇报了一下情况。综艺节目组对外发了微博，说是陆铭和“顾尔”发生了一点意外，和节目组协商提前退出，其它的拍摄正常进行，估计今天中午直播结束。顾氏还在和节目组交涉，据说要求除了巨额赔偿，起诉了嫌疑人，还要求对方公司辞退所有的相关员工，包括节目组导演。这个代价就太大了，对方实在不能接受。不过接受不了也没有用，顾澜对于想要的结果，简直像是猎豹在追逐猎物，不达目的，决不罢休。
　　陆铭本来想用自己和吴越在节目上的表现，帮公司带一下人气，打开局面，没想到现在提前退出。不过重伤的是顾澜，他不能让顾澜因为他放弃追责。
　　“让整个导演组辞职，顾澜确实有点霸道了。”陆铭对此深有体会，他随口一说，转而吩咐赵一霖，“挑一张我昨天在医院拍的照片发出去，报个平安，然后引导一下舆论，把公司和剧集都带上。”
　　赵一霖记下了，回头和公关部商量一下，帮老板卖卖惨，再带些阴谋论，拉一波同情分。
　　“最近有几家出品公司来和我们商谈，想入驻平台。我们内部筛选了几家还不错的，还需要您和吴总把关。”
　　“把资料发给我。”陆铭喝了一杯咖啡，也差不多醒过来了，“我这两天居家办公，晚点给你们回复。有急事拿不准，先找吴越。”
　　“是。”
　　赵一霖说完了事情就离开了，陆铭也上楼去了健身房开始锻炼。认识的人会说他自律，但陆铭从不觉得这是自律。自律是一种违背天性的选择，但是健身对于陆铭来说，是快乐的事情——这些器械能让他完全地把控自己的每一寸肌肉。
　　不管是酸痛还是汗水，都是证明。
　　一个小时后，陆铭去冲了澡，下楼就看到顾澜的轮椅已经靠在了桌子边，一大早就板着一张脸。
　　“赵阿姨走了？”陆铭随口问，坐到顾澜对面，开始享用自己的早餐。
　　“嗯。”
　　这声音一听就是不满意，但是又不能理直气壮。陆铭听出来了，但是并不想自己上去等着接顾澜的火气，就没说话，装没听出来。他这刻意的忽视让对面的人更生气了。
　　陆铭装作如同往常一样看财经新闻，却开了静音，打开了楼下的监控画面。
　　在陆铭去健身房之后不久，顾澜也穿着居家服，一步一步小心地走进了客厅。看得出来，顾澜应该还是觉得肋骨痛，不时用手捂着，但是看表情，嘴角带着一丝笑意，应该心情还不错。当他看到餐桌上的早餐时，嘴角的弧度陡然勾大。顾澜抿了下嘴，似乎是在克制自己的笑意，对着厨房叫了两个字，看嘴型应该是叫“陆铭。”
　　不过他的笑容却在赵阿姨端着小菜出来时又落了下去。
　　画面上顾澜和赵阿姨说了几句，赵阿姨的神情越发惶恐，说了几句话就匆匆走了。
　　旋即顾澜坐到了餐桌边，恶狠狠地看着面前的早餐，过了会儿又变成了失落。没多久，陆铭从楼上下来，顾澜听到了动静，脸上的失落被收了起来，板起了脸。
　　陆铭想，看来顾澜还没接受，自己不会再给他一日三餐嘘寒问暖。
　　陆铭收了手机，也没说什么。两人在沉默中用完了早餐，陆铭把餐具都扔进了洗碗机。他感觉到顾澜站在厨房门口，就看他一眼。
　　顾澜好一会儿才开口道：“陆铭，你欠我一条命。”
　　陆铭对此并不感到意外。
　　顾澜一直在等一个让陆铭低头的机会，威逼利诱无果之后，他当然不会放过这次时机。
　　陆铭擦干手，放下了袖子，“你想要怎样？”
　　顾澜没有立刻回答，而是紧紧盯着陆铭。他在权衡。陆铭没有催促，也没有移开视线，他在用自己的神气告诉顾澜，抓住这次机会，要提一个适中的要求。终于，顾澜在心中拟好了单子。
　　“在医生宣布我痊愈之前，你要负责我的一切饮食起居，像以前一样。”顾澜顿了顿，似乎为了掩饰自己的真实内心，“你要伺候好我。”
　　“像以前一样……这个要求太宽泛了。”陆铭对那“伺候”两个字已经免疫了，他没有觉得被侮辱，反而看到了那下面藏着的顾澜的自尊。
　　不出所料，顾澜补充了，“具体的要求我会以文字的形式发给你。”
　　陆铭点点头，和顾澜达成了初步的共识。陆铭问他：“高文说你约了医生，是今天吗？”
　　在两人达成口头协议后，顾澜已经理直气壮地对陆铭伸出手，示意陆铭扶起他。“我去换衣服，你送我过去。”
　　这次陆铭没有再反驳。
　　两人上了车，陆铭给顾澜开了副驾驶的门，顾澜却是站在后座门口，等着陆铭给他开门。陆铭被他气笑了，这是真的把自己当司机了？用这种手段来小小报复自己之前的反抗吗？幼不幼稚。
　　顾澜对陆铭眼中的嘲弄视而不见，一上车就打开手机，当陆铭不存在似的。陆铭吸了口气，忍了忍。他却不知顾澜打开的手机界面上，搜索的全部都是“顾尔 陆铭”的消息。在无数询问他们伤情的微博下面，零星夹杂了几条不合时宜的磕他们CP的消息。顾澜给每一条夸他们般配的微博都点了赞，还不满意。这毕竟太少了。
　　顾总确信，当信息分散时，传播范围会变小。他决定改变这种状况。
　　于是顾总申请了一个名叫“两只耳朵”的超话。
　　看到超话在被审核中，顾澜才心满意足地关掉了手机。
　　不过让陆铭没想到的是，到了目的地之后，他看到顾澜约的医生居然是张谦越。张谦越的视线刚转到陆铭身上，陆铭就对他微微摇了摇头，张谦越就装作自己不认识他。张谦越虽然一副掉进钱眼里的样子，但一不缺钱，二来医术确实好。他在五年临床之后，在公立医院的外科工作了三年，又回校重新读了心理专业，之后回国在家里的医院做了院长。
　　顾澜在这边先做了检查，再一次确定了自己的脑部没什么大问题。
　　“所以，张医生也认为我是心理问题。”
　　张谦越指了指自己的办公室方向，“现代社会压力这么大，谁都会有一些。”
　　张谦越并不对顾澜不信任的目光有任何的敌视，只是宽和地、不带任何催促地等待着。顾澜示意陆铭去远处等着，自己和张谦越走进了办公室。
　　张谦越听陆铭提起顾澜时，就大致给陆铭的“另一半”做过画像，知道他的心理状况肯定不会好到哪里去，但是在没有看到病人之前，张谦越也不能盲目地做出猜测。不过张谦越没想到，他们的第一次治疗，就出现了他意想不到的情况。
　　顾澜两腿交叠，手撑在上面，身体微微前倾。张谦越不需要思考，就解读出了这个动作——顾澜带有侵略性，并且胜券在握，他在对我施压。
　　张谦越等着顾澜的进攻。
　　“两年前，”顾澜笃定地开口，“陆铭在你这里做过心理治疗。”
　　张谦越的心中一惊，却不露声色。两年前陆铭的心理状况出现了问题，确实是张谦越为他做了治疗，他们在那之后成了很好的朋友。陆铭不可能对顾澜提起这件事，看来是顾澜自己调查到的。
　　“你想要什么？”
　　顾澜靠在椅背上，自信地道：“你父亲在争东城的那个项目，我可以帮他。”
　　市里打算建一个国内最大的IP主题乐园，这其中的涉及的利益不必多说。张家有钱，但是看到这种项目，仍然是要拼尽全力地冲进来分一杯羹。
　　顾澜看出张谦越的诧异，继续道：“我需要的只是陆铭的病历。”
　　面对顾澜的提议，张谦越拢了拢身上的白大褂，反而给顾澜递过去一张白纸和一盒儿童水彩笔。
　　顾澜不解。
　　张谦越笑了笑，“我这辈子最喜欢的就是钱，可惜，我们是在这间办公室见面的。顾先生，我的病人所有病历都是绝对保密的，如果今天你留下来，那么你的也是。”
　　顾澜的脸一沉。
　　张谦越当做没看到，继续，“你想看到病历的唯一一种可能就是，你的伴侣同意，并且申请让伴侣加入自己的治疗过程。”
　　顾澜打量着张谦越，最后发现他居然是认真的——他真的在拒绝自己。
　　顾澜推开面前的白纸，站了起来，勉强保持着自己的风度。
　　“既然如此，我就不打扰了。”
　　张谦越看顾澜走到了门前，才慢悠悠地道：“我只替我的病人保密，顾先生，如果你没有留下的话，那么你只是一个刺探我朋友隐私的陌生人，我必须告诉我的陆铭。”
　　“随便你。”
　　“我见过许多爱而不得的病人，通常来说，把对方抓的越紧，越不可能得到对方的爱。”
　　良久，顾澜嗤笑一声，“医生也会自以为是吗？谁告诉你我想要陆铭的爱了。”
　　张谦越能感觉到，顾澜说这句话的时候是真心实意的。但同时，他也能感觉到这句话的来处并不是不爱，这意味着顾澜的情况比张谦越想到的更复杂。而顾澜这种人，作为上位者，聪明，习惯于发号施令，多疑，如果没有亲人的鼓励陪伴，让他愿意对一个陌生的心理医生敞开心扉，基本不可能。
　　张谦越不再强求，指着桌上的手机，提醒顾澜：“你手机忘拿了。”
　　两人的视线都落在了手机上，一条弹窗消息恰好弹了出来：“您申请的“两只耳朵”超话审核通过了。”
　　作者有话说:
　　球球一些海星……些海星……海星……星……
　　然后隔壁的完结古耽《被迫娶了阴鸷王爷后》有更新番外，CP1254259，有之前看的宝们可以去康康


第23章 三次
　　在那消息弹出的一刻，张谦越就收回了视线，但他仍然被顾澜怀疑的目光审视着。张谦越举起自己的两只手，示意自己的清白，“我什么都没看到。”
　　顾澜并不相信，或者说，他一点险也不敢冒。
　　张谦越是陆铭的好友，被张谦越知道，就相当于被陆铭知道。顾澜一边说着使唤陆铭，一边像个可悲的变态一样，用假名和陆铭开CP超话。又可悲又好笑。陆铭会猜到，不对，是会知道，自己喜欢他。
　　不能让陆铭知道。
　　顾澜想到张谦越刚才的拒绝，重新坐回了张谦越的面前，收起了手机，拿过了那张白纸。
　　张谦越尚且不明白，顾澜冷冷地嘲讽他，“不是要通过这张纸替我诊断吗？”
　　张谦越这才回过神，顾澜突然愿意接受自己的治疗了。张谦越很快恢复到了正常的就诊状态，收回了那张白纸，笑了笑，“不，我现在更希望了解一下，是什么让你改变了主意。”
　　*
　　陆铭等在外面，手机里忽然收到了妹妹的消息，问他的近况。
　　陆铭回了句都好。
　　陆慧哼哼唧唧半天，才说了自己的目的。她找了个法国男朋友，男朋友也想来这边发展，陆慧就想回国。
　　三年前陆慧刚做完手术，过了观察期没多久，就被陆铭送出国去读大学。送陆慧走的时候，陆铭跟陆慧说的是，自己生意出了点问题，欠了别人点钱，陆慧留在国内也会受到骚扰。
　　生陆家兄妹的那对男女在陆慧出生以后就各自另寻新欢，老人小孩都不要，一走了之。 陆家兄妹从小就是跟着爷爷奶奶长大的，兄妹俩感情很深，陆慧不肯走，被陆铭说她留下只能让他分心，没有陆铭的同意，陆慧不许回国。
　　其实陆铭不过是怕顾澜再折腾陆慧而已。
　　这三年陆慧尚能在各种新闻上看到陆铭的状态，陆铭只能通过聊天信息得知妹妹的近况。
　　陆铭也想妹妹。
　　大学是一个人的人生很重要的阶段，是一个学生和社会的接触预演。陆铭没有能陪在妹妹身边，这是他终身的遗憾。
　　现在还悄无声息地谈了个法国男朋友。
　　陆铭有点焦灼起来。他看了看闭着的办公室门，这次没有一口拒绝陆慧。
　　“等晚点哥哥回复你。”
　　陆铭在外面等了一个小时，顾澜被张谦越送了出来。
　　顾澜虽然面无表情，但陆铭感觉他莫名地愉悦。
　　张谦越跟两人告别，又对顾澜道:“下周相同的时间。”
　　顾澜的愉悦变成了臭脸，顿了顿，才嘲讽他:“记得换好点的茶水，沙发也换掉。咨询费这么贵，至少让顾客的体验好些。”
　　不过这并不算是拒绝。
　　张谦越对自己的病人素来耐心，全盘接受，顾澜反而不好再挑刺，冷着脸走了。
　　陆铭看张谦越，张谦越一耸肩，“病人隐私无可奉告，家属参与治疗的话，需要病人同意。”
　　陆铭没坚持，只是有点诧异，张谦越居然能让顾澜来第二次。
　　张谦越直视陆铭:“你只告诉了顾澜他晚上的事情会被他忘记，但没有说晚上的他记忆会回到十九岁。”
　　“我们之间，我总要给自己留一些余地。顾澜晚上更容易暴露自己的秘密。而且昨天晚上，顾澜并没有出现异常。”
　　陆铭直视张谦越，等着他的回答，“张医生，你要告诉顾澜吗？”
　　张谦越知道这不仅仅是一个提问，还是陆铭的试探。陆铭曾说顾澜疑心病很重，但他没注意到，他自己对人的信任感也在日益减少。
　　“我会在合适的时候告诉顾澜。”张谦越只能这么说。陆铭对这个回答还算满意。
　　张谦越看陆铭几步追上了顾澜，不知说了什么，顾澜没理他，陆铭也就不理他，但走到门口时，还是自然而然地替顾澜打开了门。
　　张谦越收回了视线，啧，这两人的关系发展，不好说。
　　刚才顾澜在他问了那个问题后，就沉默了，然后就坐在了沙发上，自顾自的处理自己的公务了。张谦越没有勉强，而是打开了音响，舒缓的钢琴曲流泻而出。
　　一个小时到了，顾澜很准时地关了手机，站了起来。
　　“张医生，”顾澜加重了医生两个字，“今天的诊疗有结果吗？”
　　张谦越也在文件上写了几个字，才笑了笑，“有进展。走吧，我送你出去。”
　　顾澜没有动，而是又说了一遍，“我在你这里治疗了一个小时。”
　　所以我是你的病人，你必须为我保守秘密。张谦越敏感的抓住了顾澜的言外之意，也明白了顾澜同意治疗的原因——陆铭。
　　顾澜宁愿在这里坐一小时，让张谦越帮他保守他调查陆铭的秘密。顾澜知道陆铭会愤怒，以他的聪慧，他不会不知道这只能让陆铭越走越远，但他仍然选择这么做。
　　张谦越在很多深陷爱情泥淖的病人身上都看到过这种情况。
　　张谦越站起身来，又补充了一句，“顾总，语言只是工具，只有说出来，才被赋予了意义。”
　　顾澜不置可否，张谦越送他离开。
　　显然，这一天陆铭和顾澜都有些心神不宁。
　　陆铭惦记着妹妹的事情，也在审视着他和顾澜的关系。
　　顾澜更是思绪纷扰，虽然他和张谦越什么都没说，但是在那个环境中，顾澜不由自主地想起了很多被他埋葬的回忆。
　　这个晚上，两人都疲惫地早早入睡。陆铭在睡梦中感觉自己被人摇醒，一睁开眼，就是顾澜鲜活的笑容。
　　“快起来快起来，陆铭，我有事要告诉你。”
　　陆铭还有些没反应过来，小顾澜怎么又出现了？
　　“什么事？”
　　陆铭拧开灯。
　　小顾澜兴奋地看着陆铭，“你看了吗？我给你写的信！”
　　陆铭一怔。
　　什么信？
　　顾澜脸上浮现了一些红色，抱着陆铭的胳膊。
　　“刚刚，我在你的书里放了，咳咳，一封信，我想约你圣诞节一起出去。”
　　陆铭的思绪有点混乱，“刚刚？刚刚是什么时候？还有，一封信是情书的委婉表达吗？”
　　就算是七年前，这也算是太过于老派的做法了吧？
　　小顾澜眼神飘忽，就是不看陆铭，“下周就是圣诞节，再不约你，你都大三了，很快就毕业了。”
　　陆铭算了一下，顾澜上次出现才是九月没多久，看来他的时间线是跳跃的。说是时间线，其实更像是顾澜的记忆碎片。
　　陆铭回忆了一下顾澜说的那封信，他完全没有印象。但他想起了另外一件事，大概也是圣诞节前一周，他和朋友打完球，打算一起坐公车去市图书馆。
　　他当时系鞋带，就让朋友先带着他的包上车，就在他要跟上的时候，一个带着口罩帽子的小个子出现了。
　　先是跟陆铭借手机，然后又东拉西扯，最后对陆铭强调，“学长，你今天一定要看《大学物理》哦。”
　　就在他们纠缠的时候，那辆公车已经开走了。
　　陆铭叹了口气，看着面前被遮地严严实实的男生：“同学，我会看的，大概以后看到《大学物理》都会想起你了。”
　　现在想起来，那不就是顾澜吗？
　　陆铭也像他说的那样，一直没有忘记那个把自己遮的严严实实的男生。除了因为他足够奇怪，还因为那辆被陆铭错过的公车，在出发后没多久，和一辆失控超载的运输车发生了碰撞，公车上的十四人都离世了。
　　那时陆铭沉浸在失去朋友的悲伤中，根本想不起自己那个一同被烧掉的包里会藏着一封情书。不久陆铭认识了同病相怜的吴越——吴越刚赌气分手的前男友也在那辆车上，他们就开始一起做项目，让自己更忙碌起来。
　　现在想来，除了遗憾那场悲剧，陆铭竟还有些遗憾自己没看到顾澜的情书。
　　原来顾澜那么早就对自己表达过爱意吗？陆铭竟忍不住想了想，如果没有那场悲剧，顾澜和自己都还在大学时期，顾澜的性格……就算陆铭对顾澜有意见，他也不得不承认，大学时期的顾澜性格很好，他们或许会有另一种开始。
　　意识到自己在想什么的陆铭一怔，抹去了自己这莫名其妙的想法。
　　陆铭想到了另外一件事，如果不是顾澜那天拦住他，他也会登上那辆公车。原来在他不知道的时候，顾澜已经救了他三次。
　　“怎么不说话？”顾澜戳陆铭，“你看了吗？你后来怎么回答我的？”
　　看来顾澜的记忆只停留在他送出情书的那一刻。
　　看着顾澜明亮的眼睛，陆铭有点说不出话。
　　好一会儿，陆铭才道：“发生了一点意外，我没看到信，你能再给我写一封吗？”
　　顾澜有点失望，“没看到呀。”
　　但他只是失落了一小会儿，就又雀跃起来，重新提出了要求，“那你看了以后，要给我回信。”
　　这未免也太幼稚了。
　　但陆铭实在是好奇，也很想知道，未来的某一天，不管是出于亲近或是恶意，把这封信给大顾澜看，他会是什么反应。
　　小顾澜去书房写信了，陆铭站在房门口，又想，顾澜救了我三次了，就算一次抵消一年，不然就放下吧。
　　不为顾澜，就当是为了自己。他压抑自己的负面情绪，那些邪恶的念头，让自己做一个正面积极的人，实在是太勉强自己了。


第24章 新的协议
　　陆铭等了好一会儿，顾澜才拿了被包好的礼盒过来，上面很有仪式感地粘了一个蝴蝶结。
　　陆铭不明所以，顾澜用一种理所当然地语气道：“这种重要的东西，怎么可以随便送出来。家里没有信纸的话，我只能用礼盒了。”
　　顾澜把礼盒交到陆铭手里，坐到他身边等着陆铭拆。陆铭觉得自己在玩什么过家家，只是他刚拉开蝴蝶结的一条线，手就被人按住了。
　　“等等！”顾澜忽然阻止他。
　　“怎么？”
　　顾澜鼓着脸颊，一副没办法的样子。
　　“你答应我看了信就要回信，但你又不喜欢我，肯定会说点我不爱听的。”
　　陆铭心中暗想，你想的没错。
　　“那你要收回去吗？”
　　顾澜把蝴蝶结重新系好：“才不要，你要等到喜欢我的时候再看信，然后给我回信。”
　　陆铭哭笑不得：“你就这么笃信？”
　　顾澜“嗯”一声，把盒子还给陆铭，催他把盒子收好了。两人躺在床上，小顾澜毕竟年轻，打开社交软件开始冲浪，他这个阶段喜欢看冷笑话，顺手关注了几个博主，自己靠在床头直乐，笑的肋骨疼。
　　陆铭看不下去，没收了他的手机。
　　顾澜没了手机，又不困，非要跟陆铭聊天。陆铭烦不胜烦，揉了揉自己的鼻梁，提醒他：“你还在追求我，你记得吗？”
　　追求期间不做让暗恋对象讨厌的事，是第一守则。
　　顾澜不烦他，一伸手：“那还我手机。”
　　陆铭看他因为救自己留下的一身伤，终于妥协了，收起了自己的书，就着刚才的话题问顾澜：“你都打算怎么追我呢？”
　　顾澜一脸的“我怎么可能把秘籍告诉你”。
　　陆铭被拒绝，反倒来了兴趣，引诱似的，“就说那些你19岁打算做的事，如果有你后来没有来得及做的，你说了我就当发生过了。”
　　还有这种好事？顾澜立刻来了精神。
　　“本来我想的是，如果我写信表白失败，就让哥哥给你的项目投资，然后哥哥会让你帮我补课，我们就可以一直在一起，我就可以做别的事情……”
　　陆铭无语地看着他，“你让顾文资助校园项目，以便你能追求男人？顾文不会骂你吗？”
　　顾澜理直气壮：“当然不会啦，哥哥知道我喜欢你。爸爸妈妈也知道了，情书也是他们的主意。爸爸说他年轻追求妈妈的时候，就是写了一千多封情书成功的。”
　　这种家庭氛围实在是太过完美，完美到陆铭几乎无法想象。他自己相当于没有父母，但是他会观察同龄人的家庭，去想象正常的家庭会是什么样子。通常来说，家里面如果有这么一个儿子，不被打断腿就算是开明的父母了，顾澜的父母居然还会教他写情书。
　　顾澜声音低了几分，“那时候爸爸妈妈还说，等我追到了你，就带你回家见他们。可惜了，你只能去拜祭，也不知道他们高不高兴。”
　　陆铭一开始以为顾澜不让自己去拜祭顾氏夫妇，是觉得自己的身份上不得台面，后来以为是顾澜担心顾氏夫妇生气顾澜和男人结婚，现在看来，这两个理由都站不住脚。顾澜这几年间的变化，就像是个谜一样，让陆铭不由自主想去探寻。
　　顾澜又笑了起来，“如果还不行的话，我就只能去走家属路线了。我发现你和你妹妹的关系特别好，就想……”
　　陆铭还在思索，忽然听到了关键词，一下子沉下了脸。
　　陆慧……原来顾澜那么早就注意到了陆慧。
　　“你想什么？”陆铭也不笑了，看着顾澜。顾澜一下子瑟缩了一下，卡壳了。
　　陆铭不知，自己在那一瞬间的眼神有多可怕，像是在看着仇人，又像是在看着什么恶心的垃圾，轻蔑而憎恨。
　　“你想什么？”陆铭又重复了一遍？
　　顾澜看着突然陌生的陆铭，下意识把被子捞在了面前，隔开了两个人。
　　“没、没什么，我就是想讨好一下她。她、她不是喜欢油画，我打算送她一幅周万山的油画。”
　　陆铭看着眼前的人，眼里的惊恐和诧异还在，很显然并不明白自己为什么忽然受到了这样的对待。分明是顾澜自己失忆，忘记了自己这几年做下的可恶的事情，现在却像是陆铭在欺负人似的。
　　但顾澜不该替陆慧，尤其是在他失忆以后，居然还提到陆慧。
　　陆铭知道这样控制不住自己，确实不太好。想着张谦越给自己做的治疗，慢慢地调整了呼吸，让自己的情绪也平静下来。冷静下来以后，他也想起来了。在圣诞节后没多久，自己的实验室确实得到了顾氏的赞助，陆慧也确实匿名收到了一幅周万山老师的油画《春日的梦》。
　　这位周老师不算太有名气，但很有个人风格，画作充满了浪漫主义的色彩。那幅画上画的是春日的湖上小舟荡漾，色彩却用了粉色，被很多人称赞点评为“周老师在这个春天创作的《春日的梦》，无疑给我们真的带来了一场浪漫的梦境。”
　　陆慧一开始以为是谁在开玩笑，后来发现那是真迹，市场价二十多万，百思不解之后，陆慧和陆铭担心这事儿有什么麻烦，就报警了。警察找了半天，没找到送礼的人，就做了登记，还是让陆慧把画带回去了。陆慧很喜欢那幅画，日夜揣摩，竟也悟出了些技法。
　　陆铭心里有些说不上来的感觉，如果像顾澜所说的这样，他们之间的一切都是如此，说不准他们结婚的时候，也会是一副《夏日的梦》。
　　顾澜还是一副惊魂未定的样子，陆铭想到那片粉色，无论如何，陆慧从那幅画中看到了许多未来。那时候的陆铭作为兄长是无法给陆慧这样子窥视未来的路径的。陆铭也稍稍坐直了身体，认真地道谢：“圣诞节之后，你确实给陆慧送了一幅画，谢谢你。”
　　虽然那幅画的出现，给当时的兄妹两也带去了很多的困扰。
　　陆铭的语气真挚，神情也恢复了往日的和气，顾澜眼里的恐惧慢慢地消散了。他不害怕，却有点不敢再亲近陆铭了，他才真切地意识到，陆铭也是七年以后的陆铭了。陆铭是自己唯一熟悉的人，但是他也变了。
　　顾澜没说话，翻了个身，把被子掀过了头顶。
　　陆铭沉默着看了被子里藏着的人，还是什么都没说，关了灯。
　　第二天上午，陆铭又接到了陆慧的信息，还是问能不能回国定居的事。陆铭想到昨天晚上的事，想到那幅粉色的梦幻……陆铭煮了一壶果茶，端到了顾澜的书房门口。
　　“我能进来吗？”
　　顾澜点点头，两人换到小几旁坐下，玫红色的茶水被折射出瑰丽的光影，落在了顾澜的手上。这是他们之间久违的平静。
　　顾澜等着陆铭先开口。
　　陆铭给顾澜倒了茶，把自己想了一早上的话说了出来。
　　“顾澜，你救了我三次，我可以不再计较之前的三年。”
　　顾澜的脸色陡然一沉，这是他怎么也想不到的！曾经他以为陆铭恨他才是最可怕的事情，但当他听到陆铭的这句话时，他才知道有比陆铭恨他更可怕的事情。陆铭不再计较，不就是意味着他从这段关系中走了出去？
　　无论如何，这都是他不能容忍的。
　　顾澜沉着脸，看似还耐心等着陆铭的下文，心中却已盘算出千百种的方法来。
　　陆铭早就料到顾澜的反应，他的手往下一压，示意顾澜先不要激动。
　　“我希望和你重新有一个约定。”
　　顾澜又是一怔：“什么？”
　　“你不要调查、阻碍、影响我的一切，我可以最大程度地配合你的需要，直到你厌倦为止。”
　　“我对你不会像以前一样，做一个百依百顺的玩偶，完美丈夫的尺度我们可以协商。”
　　如果顾澜答应的话，陆铭会展露真正的自己，他与顾澜喜欢的那个“学长”早就不是一个人了。顾澜会厌倦这样荒唐的关系的。
　　昨天晚上，陆铭有点后悔了。他那时不该一时糊涂，执着这三年的痛恨，延续了这荒唐的婚姻。如果顾澜不同意的话，他必须再次提出离婚。
　　不知顾澜是不是看出了陆铭所想，他在短暂的思考后，对陆铭伸出了手：“我答应。”
　　陆铭看着对自己伸出的那只手，也不知是庆幸还是遗憾，“顾总，不要违约。”
　　“当然。”
　　两人对视，看着自己在对方眼中被审视，虽是近在咫尺，却怎么也猜不透对方的心思。
　　陆铭走出了顾澜的书房，给吴越打了个电话，让他帮忙去试探一下顾澜的状态。
　　“你问问顾澜，上次说的事情还作数吗？”
　　片刻后，吴越发来了和顾澜的聊天截图。
　　吴越:顾总，上次你说的事情还算数吗？
　　顾澜:嗯。
　　吴越：但是你这次救了陆铭。
　　顾澜：那是我的事。
　　顾澜：与我们的协议无关。
　　吴越:随便你怎么说咯，但我需要一点保障，免得我跟你刚合作，你们就好上了，你要是反悔，我可是得不到东西也得罪了陆铭。
　　顾澜：你想怎么样？
　　吴越：海外的那条线，你先帮我签回来。
　　顾澜：高文会联系你。
　　聊天记录就到这里结束，陆铭呼出一口气，他和顾澜之间，没有余地。
　　陆铭给陆慧回了消息：“不许回国，哥哥会去看你。”
　　作者有话说:
　　还有


第25章 不合适的礼物
　　过了两天，顾澜来找陆铭谈新的协约的事，陆铭一直找借口拖着，说等顾澜康复了在讨论。
　　既然顾澜没有诚意，当面答应，背后又算计，陆铭也就不肯再把那一分先拿出来的诚意再摆出来，只愿意做一个商人了。顾澜骗他，他也骗顾澜，正好。
　　吴越那边和高文一起推进合作的事情，因为吴越不希望顾氏过多地介入，国外那边对于心声的实力不太信任，希望能具体面谈。吴越把时间定在了八月。
　　国内这边一切都被推上正轨，陆铭和吴越带着公关部又策划了几次营销话题，陆铭带着主创团队多次路演，把《小春园》和心声的热度越炒越高。到了八月初一，《小春园》在万众瞩目中开播。在开播十二小时内，这部剧的播放量就达到将近两亿，二十四小时内达六亿，网站好几次出现卡顿的情况。
　　如果说第一天的观众有为了支持陆铭和主创团队的意思，那么后面的播放量纯粹是因为喜欢这部剧。这部剧算是陆铭给自己准备的创业新资金，制作的时候力求完美，拍摄期间就被剧组工作人员吐槽过，陆铭的要求太极致，导演都哭过好几次。幸好成品不负众望，一开播就收获了无数剧粉，剪辑的片段在社交媒体上疯传，《小春园》算是真真正正地火了。
　　等了这么久，陆铭也算是松了口气了。
　　陆铭和吴越盯了一天的数据，吴越窝在办公室的沙发上，神情恍惚，“老陆啊，这就是发财的感觉吗？”
　　开播前三天，网站的注册用户超过了一亿，充值会员人数达四千万。
　　吴越还在畅享美好的未来：“就几天呢，差不多就把这部剧的成本挣回来了。”
　　陆铭毕竟已经有过两段“失败”的管理经历，没有吴越这么乐观。这诚然是完美的开端，但想要保持住这个趋势，心声还有很远的路要走。
　　“不能这么算。”陆铭没有过多地打击吴越的热情，“不过你可以先适当骄奢淫逸。”
　　吴越斜眼看他，陆铭微笑，吴越哼哼：“高文想换车，我要送他新车。”
　　陆铭给他比了个拇指，很好，很有暴发富一代的风范，只是在追求阶段，就知道要砸钱。吴越看他整理领带，一副要出去的样子，有点纳闷，“你要出去谈合作？”
　　“不是，”陆铭也理直气壮，“今天情况比较特殊，我才来公司，既然没什么大问题，就留你坐镇，我先回家。”
　　吴越无语，这都一个来月了，顾澜虽然还未康复，但也不至于还要陆铭贴身照顾吧？再说了，陆铭居家照顾，顾澜肯定也是居家办公，顾氏那么大的企业，顾澜一直不出面，也不怕出事。前天吴越还看到报道，说顾氏总裁半年内两次出意外，现在若非必要不肯露面，别说真出什么事了。顾家上一代除了一个姑姑，全都过世了，平辈的还有两个堂弟，也定居国外，顾澜要是出事，顾氏可就要垮了。
　　“你跟他到底怎么回事？”吴越忍不住问。
　　陆铭这段时间也在想这件事，但他跟顾澜之间的一团乱麻，怎么能跟其他人说清楚呢？陆铭只能摇头，“回头再说吧。”他犹豫再三，还是问道：“你跟高文怎么回事，是认真的吗？”
　　“只是在约会。”
　　高文和吴越都是成年人，都谈过不少恋爱，都不是容易动真情的人。陆铭略略放下了心，但还是提醒吴越一句，“高文的身份有点特殊，我现在不太好跟你说，你自己注意点。”
　　吴越比划了个OK，示意自己记下了，陆铭这才回去。
　　回去的路上陆铭接到了顾澜的电话，顾澜让他陪自己去参加一个慈善晚会。他太久没露面，必须出来活动一下。陆铭其实不太喜欢和顾澜一起出现在很多人面前，但是顾澜有很充足的理由。
　　“别忘了，我病愈之前你必须要贴身照顾我。晚宴估计会持续到晚上。”
　　顾澜的意思不言而喻，他根本不记得自己失忆期间会做什么，他的身边一定要留人。
　　陆铭的笑声有些低沉：“你也不怕我骗你。”
　　顾澜也笑了一声，并没有回答这个幼稚的问题。
　　陆铭赶回家里的时候，顾澜的形象管杉月理团队正举着西服，和顾澜说着什么。陆铭看了一眼，宝蓝色的料子只在特定的角度下展示出隐绣，无声地透露着奢华，是很适合顾澜的颜色。不知为何，顾澜却一直沉着脸。
　　陆铭大概猜到顾澜的心思，走上前拿过衣服，扶起他：“回卧室我帮你换。”
　　顾澜的石膏还没拆，每次换衣服都要有人帮忙。他不习惯在外人面前全然地赤诚，以前也不习惯在陆铭面前暴露自己的弱势，现在不知不觉之间，也能坦然了。
　　陆铭帮顾澜扣好衬衣的纽扣，顾澜自己脱了睡裤，陆铭斜靠着门，等着一会儿帮顾澜系一下皮带，谁知道顾澜却没拿自己的西裤，而是先从抽屉里拿出来一个盒子，递给陆铭。陆铭不用打开，就知道那是手表，打开一看，果然是劳力士的新系列，上周陆铭刚看到图，一千多万一只。这段时间，陆铭因为顾澜的伤对他好了很多，顾澜仿佛受到了鼓励似的，各种昂贵的礼物又流水一样送到了陆铭的手边。
　　陆铭拒绝过，但顾澜永远像是听不懂似的，陆铭把礼物都扔在了主卧的床头柜里。
　　虽然顾澜的言语之间并没有过多表示，但是他偶尔小心翼翼的目光总会被陆铭捕捉到。陆铭知道顾澜在讨好——当然，顾澜永远不会承认的。
　　陆铭决定离婚后，暴露的真实的自己让顾澜措手不及，虽然现在陆铭又收敛了些，但他能感觉到顾澜的担忧。顾澜显然是希望这些讨好能让陆铭一直保持在这状态之中。
　　陆铭目光沉沉地落在那表上，又把视线落在顾澜的身上：“又送我这么贵的礼物？”
　　顾澜小心地看了陆铭一眼，看不出来什么，又不肯示弱，便又显出矜贵来：“如果你肯来顾氏，怎么会觉得这是很贵的礼物？”
　　这个话题他们早就讨论过，但是他们双方所要的东西太过矛盾，似乎永远不能调和。陆铭不想再争论，就转开了话题，“你裤子呢。”
　　顾澜没拿西裤，反倒是把一对衬衫夹递给了陆铭。
　　陆铭一挑眉，顾澜一直都觉得用衬衫夹不是很舒服，如果不是很特别的场合，顾澜都不会用这个。
　　晚上的慈善晚会，并不是一个多么特别的酒会。
　　顾澜靠近了陆铭，两条笔直修长的腿就那么坦白的停留在陆铭的西裤前，一黑一白。陆铭低头，顾澜仰头，并不躲闪他的视线。顾澜的那双好看的眼睛，正在诉说着什么。
　　陆铭屈下一条腿，半跪在顾澜面前，把那圈黑色的布料扣在顾澜的大腿上，挤出一道浅浅的肉痕。陆铭把衬衫抚平，一一扣在衬衫扣上。顾澜的那双细长的腿，被衬衫下摆和袜子夹在中间，顾澜的两腿只是无意间地轻轻颤抖，都让这幅画面有了不一样的意味。这确实是陆铭喜欢的。
　　陆铭很清楚，顾澜在做什么。
　　陆铭仰起头，和顾澜对视。陆铭的手就这么从缝隙中潜入了衬衫之下，顾澜的呼吸陡然乱了。陆铭就着自己平视的高度，手掌抵着顾澜的腰，把他的小腹送到了自己的嘴边。陆铭的视线和动作是如此地有侵略性，他能听到顾澜的呼吸变得急促，眼神之中充满了期待。陆铭却停下了所有的动作——
　　“为什么这种时候送我手表？”陆铭忽然问。
　　顾澜一怔。
　　陆铭没等他回答，抽出了自己的手，落在了顾澜的臀部。
　　“顾澜，如果你再敢在勾/引我之前，给我送东西，送我什么，我就把什么塞进去。”
　　陆铭说的很认真。
　　“我不是你包养的鸭子。”
　　“我没……”顾澜才反应过来，急着辩解。
　　陆铭却不愿再听。顾澜当然不是把他当鸭子，但是这种行为同样让陆铭反感。他伸手拿来西裤，就着这个姿势帮顾澜穿好。陆铭这一串动作太快，顾澜后知后觉反应过来，自己被拒绝了。他的脸有些火辣辣的。
　　顾澜拒绝陆铭帮他穿外套的动作，自己拽过外套径直下楼去了。
　　陆铭没心情去哄他——他现在只是报恩，又不是做奴才。
　　陆铭下到了地库，顾澜已经在车里坐着了，车窗半降，陆铭远远看去，半道灯光映在车内，衬得顾澜的神情格外落寞，哪里有一分的神气。陆铭站在柱子之后，看了好一会儿，心里头也是闷闷地难受。
　　如果可以，他真是不想在那年秋天，背着他去医务室。或者顾澜可以更坏一点，坏到让陆铭可以毫不犹豫地残忍地伤害顾澜，让他一无所有。
　　偏偏弄得自己现在恨不了，爱不了，舍不得。这种复杂的情感让陆铭对顾澜产生了一种新的恨意。
　　顾澜忽然转过头，两人隔着五六米的距离对望。这个距离，陆铭知道自己不可能看见，但是他总有种顾澜的眼睛在流泪的错觉。陆铭的心尖像是被人捏了一把，他被自己的冲动驱使着，快步走上了车，放下了前后座之间的挡板。
　　陆铭把顾澜逼在角落，含住了顾澜的双唇，捉住了他的舌尖，吮了一下。
　　片刻后，陆铭放开了顾澜，却还是贴的很近，两人的呼吸交织。在他们凝视的视线之中，空气变得粘稠而暧昧。
　　“以后，不要做多余的事，这样就够了。”不知为何，陆铭也觉得这样子的话有些说不上来的弱势，便补了一句，“我们毕竟还在婚姻期。”
　　顾澜被这一下突袭，眼中的讶然尚未消散，但是他已经本能地寻找到了对自己更有效的东西。他喘了口气，拽住了陆铭的领带，吻了上去。


第26章 还在亲亲哦
　　陆铭能感觉到，被自己拥住的身体在微微的颤抖——他自己也是。算算时间，他们已经很久没有这样侵入对方了。
　　顾澜那只攥着领带的手，慢慢地失去力气，落在腿上，又因为难耐，手指徒然地屈伸，勾住了陆铭的衬衫扣子。在持久的亲吻中，顾澜终于是“唔”了一声。陆铭很清楚这是顾澜喘不上气的表示。这种时候他最好是给顾澜一点呼吸的空间，最好用手掌轻轻地抚摸顾澜的脖子。这样的话，顾澜机会因为急促的呼吸而微微张开泛红湿润的双唇，张开惹人遐想的门户，又因为后颈的安慰露出猫一样的纯真的依赖。
　　后来网络上总爱说纯欲，每一次看到相关的推荐，陆铭都会想，我见过更好的。
　　陆铭在第一次见到这样的顾澜时，就难以拒绝了。
　　不过这一次陆铭的手掌落在顾澜的后颈，并没有安慰他，反而是紧紧地掌控着顾澜，让他无法躲开自己。顾澜唯一能动的手也被陆铭扣住，无路可退，不能挣扎，随着肺活量的减少，人也像是溺水一样软了下去，世界归于寂静，唯一能感受到的就是双唇之间宣泄似的温度。
　　陆铭的手顺着顾澜的腿往下，隔着西裤，重重地按在了衬衫扣扣住的地方，这个动作无疑是在提醒着顾澜，这里放着什么。顾澜无可挣扎，只能用水润的眼睛无力地瞪一眼罪魁祸首。
　　不知多久，陆铭感觉顾澜的身体在颤抖——与之前的激动不同，这是完全的生理性的。陆铭这才放开了顾澜。
　　顾澜一把推开陆铭，咳嗽了两声，急促地喘了几口气，才缓过神来。
　　顾澜的靠在椅背上，虚弱地喘着气，因为愤怒，睫毛颤动着，招惹着眼角的小痣。他瞪着陆铭，眼里却又写着分明的忌惮，怕他再发疯。陆铭的心里终于舒坦了些。
　　从前顾澜以为那个对他冷言冷语的就是真正的陆铭，其实那已经是他自我控制之后的人了。顾澜不知道，陆铭看着这样的他，手指几乎兴奋地颤抖，陆铭的愤怒被短暂地宣泄，但是更多的残忍的想法，正被这样的顾澜勾|引着遛出牢狱。
　　陆铭及时地克制了自己，他理智清醒，更不想自己变成那样的人。
　　他的身体前倾，靠近了顾澜，顾澜下意识往后一躲，厉声喝道：“坐回去。”
　　陆铭抬起手，示意他看自己手中的纸巾。他这时候倒像是个彬彬有礼的绅士了。
　　陆铭擦干净了顾澜的下巴，又去擦顾澜的嘴唇。他擦的时候，动作极慢，本来就暧昧地动作，被他拉扯地情|色极了，顾澜忍无可忍，终于推开了他，敲了敲隔板。
　　“老张，出发。”
　　前面一声不吭，发动了汽车。在引擎声中，顾澜调整好了自己的状态，对着陆铭一扬下巴：“说吧，发什么疯？”
　　陆铭也恢复了“正常”，笑了笑，“我说了，为你演示一下正确的步骤。”顿了顿，陆铭再一次强调，“不要送我东西。”
　　顾澜嘲弄地看着他：“我们是伴侣，送你东西怎么了，你太敏感了。”
　　陆铭并没有和他再多纠结这个问题，以顾澜的聪明，他不可能不懂自己的问题。顾澜习惯性地收买他们之间的关系，陆铭拒绝，顾澜却始终固执，今天陆铭已经把话说到了这个地步，顾澜只需要选择。
　　陆铭看着顾澜，好像只是随口一说，“不要送我东西。”
　　但是那神情，是两人都知道的认真。
　　他们都知道，陆铭再一次退让了，把选择的机会留给了顾澜。
　　顾澜背过身去，一直沉默到进入慈善晚宴。
　　这场慈善晚宴表面上是一场当代名家画作义卖，其实不过是一场对外宣传企业的渠道。主办方请来了不少的娱乐圈明星来介绍画作，说是美人与画相得益彰，但也改变不了高级销售的本质。
　　顾澜作为顾氏的总裁，自然更受关注，不少明星都试图来这边给顾澜做推荐，陆铭坐在一旁，不胜其扰，却只能耐着性子等着。顾澜不喜欢吵闹，让明星都离开，偏偏同桌的几个常来往的合作伙伴喜欢，借着“给顾总好好介绍介绍”的名义把人留下，动手动脚，看了让人心烦。
　　就在此时，陆铭忽然在几桌之外发现了一个有些熟悉的身影，他皱了皱眉，是沈潜。他最近热度随着《小春园》水涨船高，算是小火了，在外界看来，他被请来这样的慈善晚会是红了的象征。但就像陆铭说的，在这里，多大牌的明星也不过是高级销售，更别说沈潜这样嘴巴笨性子直还神经纤细的小演员了。
　　看他现在束手束脚，不知道怎么躲开大腿上的那只手就知道了。
　　毕竟是自己公司的摇钱树，陆铭站起身，走到沈潜的背后：“谁让你乱跑的？不是跟你说，今天要跟顾氏谈合作？”
　　陆铭借了顾澜的名义，沈潜腿上的那只手立刻收了回去，陪了个笑脸。陆铭把沈潜带回去，安排在自己身边坐下。
　　“你晚上就跟着我，到点了就让经纪人接你回去。”
　　“是，陆总。”
　　沈潜有些拘谨，端着面前的酒要喝一口，被陆铭看了一眼，赶紧换成了饮料。
　　陆铭知道沈潜酒量不行，他带一个孩子就够了，没心情带两个，才拦住沈潜。不期他这接二连三的动作已经让顾澜不满极了。顾澜放下杯子，不轻不重地哼了一声，陆铭尚没心情理会，同桌的不管是合作商还是明星都立刻关切了起来。
　　“顾总，这是怎么了？”
　　顾澜还对问话的人客气地笑了笑，有教养极了：“没什么，只是突然有点恶心。”
　　“可能是刚才吃着冷的了，您这不是还有伤吗？给你盛碗汤？”
　　“不用，总觉得有什么味，喝汤也没用。”
　　沈潜不认识顾澜，却也依稀听出顾澜是在点他。他有些茫然，下意识就把目光转向了唯一认识的陆铭身上。顾澜见了更是烦躁，刚要发作，陆铭已经把那碗热汤盛好，放在了顾澜的面前。
　　顾澜犹自不理，陆铭又拿着勺在那汤里搅了搅，“顾总，汤的温度刚刚好，喝一点吧。”
　　陆铭的耐心也不算多，他都不想让别人知道他跟顾澜的关系，自然更不会让别人看他和顾澜在这因为莫须有的拈酸吃醋吵起来。他给了顾澜两个台阶，如果顾澜不接，顾澜就自己想办法下来吧。
　　顾澜看出了陆铭的意思，正因为看出来，反倒是更不想低头，否则总好像输了似的。
　　那碗汤还放在顾澜面前，顾澜没动，僵持了两秒，陆铭收回了手，自顾自地和别人交谈起来。顾澜的脸色越来越沉，旁人都察觉出不对劲来，偏陆铭还若无其事高谈论阔。
　　果然，顾澜的声音一听就有火气：“陆铭。”
　　陆铭跟没注意到他的情绪似的，“顾总叫我？”
　　顾澜看着陆铭疏离的神情，知道他是对刚才自己那莫名其妙的嘲讽动气了。顾澜不甘心，但知道依照陆铭的性格，自己今天就算是气死在这里，陆铭也不会在意。顾澜明显是在心里斗争，好一会儿，顾澜开了口，“我不爱喝鸽子汤。”
　　陆铭没说话。
　　顾澜只能忍气再开口，“……这碗凉了，麻烦您帮我再装一碗。”
　　满桌的人都是心中暗惊，看不懂啊。这顾总不是说不爱喝吗？陆总不理他，就成了爱喝了？这什么关系啊？
　　陆铭也看出来众人的八卦，不肯让别人多看，便换了个碗，给顾澜重新装了一碗，顾澜也是负气喝了一口，两人之间的氛围似乎是好了起来。
　　沈潜坐在一旁，觉得这似乎是和自己有关系，又似乎没关系。
　　他正想的出神，忽听见顾总叫了他一声：“你叫沈潜是吧？小沈，你今晚有推荐出去什么画作吗？”
　　沈潜脸有点红，摇了摇头。这种晚宴之后，粉丝还会算明星的销售量，互相比较，他可能要给自己的粉丝丢人了。
　　顾澜却笑了笑，对他招招手：“给我推荐几幅作品，公司的会客室正好需要。”
　　沈潜又看了一眼陆铭，他有点害怕，刚才在那边实在是被摸怕了。陆铭点点头，沈潜才敢站到顾澜身边去。
　　陆铭当然知道顾澜选择沈潜的推荐，不过是想让沈潜有了一定的销售额，他就可以用关心的口吻，让沈潜先离开晚宴了。顾澜一贯的小心思罢了，只是他现在心底还残留着愉悦，不肯计较罢了。
　　顾澜忍着气也喝了一口汤，不管他是在担心什么，他都退让了。
　　顾澜什么时候这么听话过？
　　最后陆铭得出了结论，对顾澜千依百顺，他们只有万劫不复。
　　顾澜是能改变的，他曾经那么强势，连一点点的冒犯或者示弱都不肯容忍，现在他居然能做到这样的程度，太奇妙了。
　　果然，在顾澜留下购买的签名登记后，顾澜就劝沈潜先回去。沈潜今天不会是销售最高的明星，但也会有很亮眼的成绩了，他没必要强迫自己留在这里。沈潜也不喜欢这里，他看向陆铭，陆铭点点头，让他叫来了经纪人陪同离开。
　　顾澜心满意足，重新喝了口汤，陆铭又给他换了热的。
　　陆铭看着他笑了笑，忍不住凑到他耳边问了句，“三千万买一个关注，这么值吗？”
　　作者有话说:
　　不是，陆总，你也被PUA了啊，顾总只是喝了口汤啊，你就觉得这是跟开天辟地一样具有划时代意义的事情吗？
　　双更完成啦


第27章 宴会
　　顾澜的眼角一挑，呵了一声：“你未免也太过自恋。”
　　陆铭并没有和他争论，只是一笑，反倒让顾澜更觉得难为情，好似他的小心思一览无余。
　　顾澜有些不虞，推开了人，就看到同桌的客人们都一脸惊愕与兴奋，好似见到了什么大八卦。
　　最后还是那个和顾澜有过来往的富商，磕磕绊绊问出了口：“顾总，你和陆总？”
　　顾澜这才意识到他们方才的那个姿势过于暧昧了。
　　陆铭本就比他高上许多，想要凑到他耳边讲话的话，陆铭就要俯身，挡住了一部分前面的视线。在他们的角度看来，就好像他们接了个吻。顾澜想到自己回答陆铭时，还扬起了头，在外人看来那就是个回应吧？
　　陆铭也反应过来，他也不说话，只是好整以暇地看着顾澜。
　　顾澜正不知要如何回答，就听到身后传来了一个熟悉的讨厌的声音——
　　“陆铭。”
　　陆铭回头，是张谦越，“你怎么在这里？”
　　张谦越今天没穿白大褂，也没穿西装，穿了一身很时尚的大面积印花衬衫，很有几分二世祖的气质。
　　“替我爸来送钱，”张谦越耸耸肩，看了一眼顾澜，没有过于热情地让别人看出他们熟识，“顾总。”
　　顾澜点点头，跟他来看诊时一样礼貌，“张医生。”
　　张谦越看看表，拉了一下陆铭。
　　“正好遇着你了，我在那边被他们多劝了几杯，有点难受，你扶我一下，我出去走走。”
　　陆铭看了眼顾澜，顾澜没看他，一副避嫌的样子。陆铭心里发笑，自己也奇怪起来，看顾澜干什么。
　　陆铭把张谦越扶到酒店后面的小花园里，“我去给你端杯水。”
　　“等等，”张谦越叫住陆铭，“你还真当我喝醉了？”
　　“那你这是干什么？”
　　“我来义务加班，看看我的客户。”张谦越懒洋洋地，下巴点了点大厅的方向。不等陆铭问，他自己解释道：“顾总的这个'失忆症'我总要亲自观察一下。”
　　顾澜虽然不算是准时，但已经去了三次张谦越的诊疗室，每次去了都是相同的流程：进门打招呼，找个舒服的位置，开始看文件。张谦越能得到回答的问题只有两个，茶怎么样？音乐好听吗？
　　对于这一点，张谦越和顾澜都没有太过于掩饰。
　　当然，在顾澜的嘴里，这段治疗过程是“庸医骗钱。”
　　张谦越的诊疗费用是三千每小时，所以从目前的诊断效果来说，顾澜这么评价也没错。
　　“顾澜并不配合你的治疗，你还自愿来加班？”
　　张谦越不满，“我只是价格贵又不是黑心医生，况且顾澜他有治疗的意愿，如果他完全拒绝治疗，我下周就会告诉他治疗结束了。”
　　“你从他的四次沉默中得出了这个结论？”
　　张谦越得意，“这就是专业和业余的区别？”
　　陆铭没有理他那过于得意的嘴脸，开门见山，“把我叫出来，是想让我干什么？”
　　“有个小猜想，希望你能帮我验证一下。”
　　*
　　陆铭回到了会场，顾澜好似不经意地问他：“出去这么久？”
　　“他喝多了，想发疯来着。”陆铭说的轻描淡写。
　　陆铭和顾澜说话习惯低着头，就算是这个角度，也能感受到周围似有似无的视线。陆铭抬头去看，大家立刻又把视线收了回去。
　　“我走了这么久，你没跟他们说我们是什么关系？”
　　顾澜用同样的语气反问，“我们是什么关系？”
　　陆铭才不接顾澜的茬，又照样推了回去，“顾总说是什么就是什么。”
　　顾澜的眼神晦涩，端过手边的酒水一饮而尽。
　　就在这时，晚宴的主办方上台，助理推着一个小推车上来，盖了红布。
　　“今晚的最后一幅画比较特殊，是国画大师周达事先生，这一生创作的唯一一幅以爱情为主题的画作。大家都知道周先生和太太蹀躞情深一辈子，他的画作也带着这样美好的祝福。周先生的画作在拍卖行的价格一直居高不下，周先生得知我们慈善晚会的主题，高义将画作送来，今晚这幅《荷塘鸳鸯》就在我们的晚宴上拍卖。”
　　当红女星揭开红布，展露出下面的画作来。
　　在场的人大多不是什么爱好笔墨的人，来这种场合不过是为了交际与做做慈善博一个名声，何况周达事先生的画作确实保值，都纷纷叫起价来，转眼间价格就到了四百多万，热度才稍稍放缓。
　　陆铭举了举手，“五百万。”
　　“好，陆先生五百万。”
　　顾澜有点意外，“你喜欢国画？”
　　“觉得这幅画的兆头比较好，可以留着送人。”陆铭说的随意，也看不太出来是不是有别的意思。
　　顾澜沉默了一下，忽然问道：“送谁？”
　　陆铭诧异，好像顾澜问了一个很奇怪的问题，“看以后的机缘。”
　　台下有人叫到了六百万。
　　陆铭刚要抬手，顾澜已经先他一步举起了手，“八百万。”
　　有人看到是顾澜，都往这边看了看，依稀看出顾澜的神情很严肃，不像是玩闹，便都不肯再跟他抢了。再拍下去都快跟得上拍卖行的价格了，谁想跟顾澜比钱啊。
　　陆铭有点无语地看着顾澜，“你又不喜欢国画。”
　　“我觉得你说的有道理，这种东西先备着也不错。”
　　陆铭刚要举手，就听到顾澜说，“你要跟顾氏抢？心声的收入就那么点，还没有你的股份，你也动不了那些钱，你用什么跟我抢？”
　　这是明晃晃地刻薄陆铭了。
　　陆铭脸色难看，放下了手。
　　后面再有些零散的叫价，也不足为虑了，最后还是顾澜以九百二十万拍下了画。主持人请顾澜上台。
　　“顾先生今天拍下了这幅很有意义的画作，是有想送出的目标吗？”
　　台上的人都露出促狭的表情来。
　　顾澜作为顾氏的掌权人，感情生活一直受到关注。他的身边从来没有过暧昧对象，即便是偶有传言，也会立刻被辟谣。刚才顾澜和陆铭的互动也被有心人看在眼中，众人都好奇起来，导播也促狭，把镜头切到了顾澜那桌，陆铭那张英俊的脸就显得格外突出。
　　现场就有暧昧的嘘声。
　　顾澜的手有点抖。
　　其实他很容易四两拨千斤地把话题拨开的，但是陆铭在下面，他说不出来。但是让他去回答这个问题……顾澜觉得口干。
　　这其实不过是两秒的时间，主持人又戏谑地对着台下，“刚才我看陆总也在竞拍这幅画作，陆总是有送出的人选吗？”
　　陆铭还跟着开了句玩笑：“刚才顾总抢了我的风头，现在我可不能再抢回来。”
　　“所以陆先生是？”
　　“我只能希望自己尽快能有这样的对象了。”
　　主持人微愣，很快接上了话，“有陆总今天的话，对陆总有好感的男生女生总算是有勇气了，那我们就祝福陆总了……好，顾总您这边……”
　　主持人话没说完，就听到顾澜冷冷地道：“我只是很敬仰黄先生的为人，没有任何的个人原因。”
　　说完，略一点头，下台去了。
　　场面有些僵硬，幸好主持人身经百战，很快把场合圆了过来。
　　顾澜下了台之后也没有回原来的餐桌，而是通过后台往外走去了。陆铭看了看时间，九点五十，赶紧追了出去，张谦越远远看着，也追了出去。
　　现场有注意到的人，都凑到一起小声讨论了起来：“不是我谈恋爱少吧？这真的很像有点什么吧？”
　　有人打开了某个超话界面，更小声了，“之前那个叫《明星侦探社》的新闻你们都看了吧，刚入圈的艺人顾尔救了陆总，他姓顾，还和顾总长得那么像，就是说，有没有可能，多少沾点替身文学。”
　　嚯，文学照进现实啊。
　　这边众人议论纷纷，那边陆铭追着顾澜出了大厅，自己七拐八绕地迷了路。
　　陆铭调了十点的闹钟，时间一到，顾澜就像是被魔咒缠绕的小可怜一样，忽然停住了脚步，旋即就茫然地站在了原地，发现自己坐在了泳池边。
　　陆铭放慢了脚步，等了片刻，就看到顾澜掏出手机给他打电话，陆铭一接通，就听到顾澜小声的求助，“陆铭，我在哪里啊。”
　　陆铭想起了张谦越的话。
　　“顾总有很强的封闭心理，他把自己的真实想法和一些伤口都藏在了里面——这也是我的猜测，他一定有一些你不知道的心理创伤。天长日久，他自己肯定承受不住，他自己也知道，所以他的本能逼迫他构建了一个夜晚的年轻的顾澜，他把这两个人分的很开。这样他既能表达自己，又可以假装自己的封闭很完美。”
　　“当他对现在的生活——据我观察，主要是你，有所期待或者不满时，一个更为坦诚的他就会出现。你今天可以试一下，让他在你这里，得到非常非常失落的情绪。”
　　虽然陆铭之前有观察到，但是他并没有像张谦越这样地细致。
　　“你之前说过，顾总从来不肯和你打开心防，直到夜晚的顾澜告诉了你许多秘密。但在我看来，这种现象本身就是顾总在对你倾诉，否则他不会催化出那么一个人出来。”
　　换句话说，现在的世界上根本不存在一个小顾澜，那只是顾澜选择性地挑选了一个合适时间段的过去的自己，用那个假象伪装，好让自己更容易说出自己的真心话。
　　陆铭看着泳池边的人，正脚蹭着地面，好声好气央求自己去接他，但是情绪很低落。
　　张谦越大概说的是对的。
　　陆铭一直痛恨顾澜从不服软，但没想到，在他很坚定地要离婚的那一天，顾澜已经悄然地低下了自己头。


第28章 正主强势塞糖
　　“所以你还有多久到？”顾澜的声音同时从电话和面前传来。
　　陆铭觉得那种熟悉的烦躁又出现了。
　　他挂掉了电话，在顾澜疑惑的“喂喂喂”中，走到了他的身后。
　　“我到了。”
　　顾澜被他吓了一跳，猛的转过身，脚下不稳，陆铭眼疾手快拽了他一把，把他拉到了一边。顾澜很快从那微不足道的惊吓中恢复，变成了惊喜，快乐地垫脚攀住了陆铭的胳膊。
　　“这么快？你是不是骗我，你跟我一起来的对不对？”他笑的两只眼睛都弯了，“就知道你不会让我晚上一个人出来。”
　　陆铭不知道要怎么去描述自己的心情，他克制着自己，保持着一个还算正常的口吻：“顾总，我跟你多少也算同行，一起被邀请也很正常吧。”
　　顾澜却是与白天完全不同，只喜欢自己听了高兴的“真相”：“不管！要不是担心我，怎么会随时找到我。”
　　啧。
　　张谦越在后面听得牙疼，忍不住走了过来，“陆铭。”
　　小顾澜不认识这个人，但听张谦越和陆铭讲话的语气熟稔，料想是熟人，就有几分兴奋。自他“穿越”以来，他这还是第一次见到陆铭的朋友。被介绍到对方的社交圈，这可是恋爱中至关重要的一步！
　　小顾澜的腰背都暗暗挺直了几分。
　　陆铭却似乎没有多么慎重，只是随便地介绍了一下：“顾澜——张谦越。”
　　这就完啦？
　　小顾澜不满，这算什么介绍？
　　果然，张谦越也似乎不满，笑道：“这位我没见过啊，这么亲密，是你什么人？”
　　顾澜立刻抬头瞅着陆铭。
　　陆铭像是感应到了，一边和张谦越说话，一边伸手按在顾澜的头上，让他别看自己了。
　　“张谦越问我们是什么关系，你说呢？”
　　顾澜一听，这是陆铭应允自己胡说八道的意思，却不敢相信，重复问他：“让我说呀？”
　　“嗯。”
　　“你知道我要说什么的哦。”
　　“可能吧。”
　　“我真说啦。”
　　张谦越笑出了声，他算是明白陆铭说的，决不能让白天的顾澜知道自己失忆后的样子是什么意思了。顾总大概会冷着脸灭口吧。
　　救命，这也太青春洋溢了点。
　　陆铭不耐烦地低头“啧”了一声，顾澜立刻做了一个给嘴上拉拉链的动作，转头就对着张谦越伸出自己的手：“我是陆铭的丈夫。”
　　张谦越抿了下嘴，忍住了这个表述给自己带来的笑意，也把手握了回去，“张谦越，陆铭的普通朋友。”
　　他强调了“普通”两个字，分明是打趣，但顾澜却很满意，感觉美滋滋的。张谦越说自己普通，那么相对应的，我就是特别了。很好，这说明我和陆铭确实很配。
　　陆铭暗暗观察这顾澜眉梢眼角飘飞的笑意，方才那些零碎的忧郁都被绞杀地一干二净。
　　差不多了，就好像张谦越说的，小顾澜在晚上出现，就会一直弥补自己的遗憾。
　　陆铭跟张谦越又说了几句，就分别回家了。晚宴要延续到深夜，陆铭没有那个心情。顾澜倒是还想再去玩会儿，但是一想到这个会占据两人的相处时间，就立刻打消了这个念头。
　　到了车上，顾澜就有些累，撒娇说自己胸口疼，非要躺在陆铭的腿上。陆铭对这种事的接受还不算良好，顾澜一撒娇，陆铭就觉得自己浑身的毛孔清凌凌地涨开，舒服又觉得冷汗涔涔。
　　“安静点。”
　　陆铭把顾澜扶着躺好，也不知是满足了，还是被陆铭批评了，他就自己躺着，举着手在自己面前看。
　　陆铭一直留心观察这顾澜，见他忽然又是不高兴地撇嘴，又抓过陆铭的手，翻来覆去看。
　　“怎么了？”
　　顾澜把自己的左手往陆铭的左手上一看，示意他自己看。陆铭低头，一只手大，一只手小，一只肤色过于白皙，一只肤色深一些，两只手的手指穿插着嵌在一起时，有种奇异的契合与暗示。
　　陆铭摇摇头，示意自己看不出来。
　　顾澜这才指着自己左手无名指，那里的根部有一圈白色，那是长期带着戒指才会留下的浅浅痕迹。但是陆铭的手上却没有。
　　陆铭并没有掩饰这个事实：“我只在必要的时候戴，你只在必要的时候摘掉。”
　　说到这个，小顾澜也没办法了。谁让七年后的自己和陆铭势同水火呢？
　　想到他们现在的关系，顾澜叹了口气：“如果只有我就好了。”
　　陆铭没接这个话题，反而问道：“你想让别人都知道我们的关系？”
　　“肯定呀，”顿了顿，顾澜又惊喜起来，“你承认我们有关系了？”
　　陆铭的表述并没有什么暧昧，“我们是法律意义上的伴侣。”
　　顾澜又蔫了。
　　他兴致缺缺，不想跟陆铭再说话了。他拿出手机，自顾自地冲浪，这次却在首页看到了一些不一样的东西。
　　【报，今晚在XX慈善晚宴现场，可能跟两只耳朵有点关系。】
　　【细说。】
　　【是这样的，顾氏的那位总裁大家都知道的哦，今晚他出现晚宴的时候是和陆铭一起出现的，看着像是朋友。大家之前就有看到照片，顾总和我们小耳朵真的长得有点像。】
　　【真假？那这个关系就连上了。】
　　【小耳朵是顾氏唯一的娱乐公司的唯一签约艺人，一出道就能参加《明星侦探社》，出了事顾氏直接把制作组逼解散了，就是说这可能就是顾总的什么亲戚吧。】
　　【说不定就是顾总本人】
　　【楼上醒醒】
　　【等我说完！总之就是现场意外采访了一下顾总和陆铭，主持人先问顾总有没有喜欢的人，顾总没有正面回应，问陆铭的时候，陆铭直接回应暂时没有，但希望很快有。】
　　【我不管，老陆这么说就是在考虑小耳朵。】
　　【还没完！老陆虽然是个总裁，但多少跟娱乐圈沾点边，这么说还蛮正常的。不过顾总听完以后就肉眼可见地生气了！】
　　【惊恐！】
　　【惊恐惊恐！】
　　【已经脑补出来这兄弟（？）两人和老陆的爱恨情仇了！今晚我要看到这篇文！】
　　【比如顾总暗恋陆总，陆总喜欢耳朵，陆总十分生气，所以冷藏了耳朵。】
　　【合理解释了为什么耳朵一个多月没有消息，公司也装死了。】
　　后面就开始逐渐阴谋论起来，顾澜不爱看，他顺着各种线索，摸到了两只耳朵的超话，发现这段时间里面的内容已经发展的蛮丰富了。有文有图有漫画，顾澜看得嘿嘿乐。他翻身的时候，陆铭低头一瞧，就看到了手机屏幕上的字。
　　本来陆铭没想看“两只耳朵”这种看起来就很幼稚的东西，但是架不住他看见了加粗的标题，“狼狼陆铭X猫猫耳朵”
　　陆铭：？
　　陆铭也掏出了手机，找到了超话，又找到了一些奇怪的文和漫画。
　　不是，现在的女孩子都在进行什么创作？
　　顾澜抬头看陆铭皱着眉，以为他在看公司的消息，还拍拍他的腿，示意他不要烦恼。
　　陆铭看了眼手上的QQ婴儿车，被跟红绳缠绕着放在桌上的“小耳朵”，再看看因为滚来滚去蹭红了脸、万事不知的顾澜，心头火气，狠狠地捏了一把顾澜的脸。
　　顾澜一脸茫然且委屈。
　　陆铭忽然问他：“你今晚刚醒过来时好像不高兴，现在还是吗？”
　　顾澜感受了一下，点点头，“心口闷闷地。”
　　“行。”
　　陆铭点点头，没再回复顾澜，只是在手机上操作了一下。过了十几分钟，顾澜的首页忽然又被推了一个视频，经过了十几手的转发，内容全是问号。视频的标题是“狼狼陆铭X猫猫耳朵”。这个视频顾澜早就看过，剪辑手用有限的素材剪了一个完整的狼系Alpha陆铭和猫系高冷omega顾尔的甜饼。
　　本来评论区都是些“裤衩子飞飞”之类的视频，现在的热评第一是“跟猫比起来，他更像傻狗。”
　　评论者：陆铭。
　　不是，这跟承认有什么区别啊？
　　顾澜和评论区的姐妹们一起发出了一排的问号。
　　顾澜反应了好一会儿，凑到陆铭的手机上看，确定陆铭不是被盗号了。
　　“打扰到我了。”陆铭还十分刻意地淡然，推开了顾澜的脑袋。
　　顾澜一下子反应过来，海豹拍手：“你、你这样说话，什么意思啊？大家会误会的。”
　　陆铭：“就算是误会，也是误会我和"顾尔"的关系。”
　　顾澜拍陆铭，虽然他说的是真的，但还是很欠揍啊。他就是不肯让他得意一会儿是吧？
　　不过顾澜还是很高兴，美滋滋地又躺了回去，把那条评论回复看了又看。冷不丁被陆铭戳了一下。
　　“还觉得心口闷闷的吗？”
　　顾澜美滋滋地看着评论区的“他们是真的”“好配”“正主塞糖”，觉得全世界都是来喝喜酒（？）的好朋友，心情美妙，完全不记得还有心闷这种事。
　　很可以。
　　陆铭收起了手机，摆出了要聊天的姿态来。
　　“提问，如果你和我已经在一起了，或者即将在一起，你想和我一起干什么？”
　　作者有话说:
　　假的！没有要在一起！


第29章 满足
　　“啊？”顾澜迟疑了一下，“问这个做什么？”
　　陆铭说的很自然，就好像这只是他在无聊的车程中的一次随意的谈话。
　　“随便说说看。你有什么想去的地方吗？还是希望我陪你做什么事情？”
　　顺着陆铭给出的思路，顾澜倒是真的思考起来。如果他真的和陆铭在一起的话……
　　但是想着想着，顾澜倒是郁闷起来了，手一揣，不肯说了。
　　“让你自己提要求，你也能生气？”
　　顾澜有自己的原因：“我是大学生诶，谈恋爱不就是陪对方去听不懂的专业课，参加对方的社团，去食堂，去小操场，周末就去外面约会，考试周就泡在图书馆一整天。”
　　好纯情朴实的要求。
　　陆铭被酸的有点牙疼，“少爷，你这样的家庭，谈恋爱的话不应该奢侈一点吗？送你个游艇？”
　　顾澜从鼻腔里哼唧一声，显然是对这个提议完全不心动。
　　过了会儿，顾澜叹了口气，“可惜了，现在都七年后了，你都毕业了。”他的神情低落了下去，想到与自己的记忆完全不符合的变故，声音变得像是做梦似的虚幻，“现在的话，只如果你能像家人一样陪在我身边，就足够了。”
　　张谦越让陆铭试着找到顾澜记忆变换的切入点，又建议他找到顾澜停止记忆切换的平衡点。陆铭想到了最早一次，小顾澜没出现的夜晚，是在《明星侦探社》录制的那一天。那天从早晨开始，因为种种阴差阳错，他一直都陪在顾澜身边。好几次，陆铭都能感到顾澜几乎要对他说些什么了。
　　或许这个是关键。
　　也可能更简单一些，那天的顾澜没有任何关于陆铭的遗憾。
　　顾澜给的两个答案都太麻烦，陆铭觉得不值得，他决定用自己的舒适度作为尺度。
　　*
　　次日一早，陆铭接到阿姨的信息，希望请假一天，陆铭答应了。早餐陆铭也没有再从外面叫餐，自己去做了一份适合自己的早餐。
　　主食是吐司和水煮蛋，吐司先将表皮烤至微微的焦黄，涂上奶酪再复烤30秒，最后再涂上喜欢的果酱，他喜欢蓝莓，顾澜更喜欢草莓。饮料是鲜榨果汁，陆铭喜欢胡萝卜和苹果，但顾澜更喜欢橙子，陆铭无可无不可，把苹果换成了橙子。这些并不需要陆铭费什么事，趁着破壁机工作的时间，陆铭又切了一些水果。
　　陆铭自己衡量了一下，这些事情甚至连自己的一分心力都没有占据。
　　早餐端到餐桌上，顾澜正好下楼。陆铭看似随意，其实有心，一直在观察这顾澜，当然没有错过那一闪而逝的错愕。
　　“怎么想起来做早餐了？有事？”顾澜的话听起来不算中听，有点嘲讽。
　　陆铭像是没听出来，他自顾自地吃着自己的早餐，抽空回了一句阿姨请假了。
　　看来是顺手帮顾澜做了一份，但顾澜已经很满意了。他的这份早餐里面，不管是果酱还是水煮蛋的成熟度，都是他喜欢的程度，尽管陆铭的态度不算好，但对于顾澜来说已经足够。
　　厨房的破壁机发出了提示音，陆铭去厨房把果汁倒出来。转身的瞬间，看到顾澜正收起自己的手机。从那个姿势看，顾澜刚才显然是给早餐拍照了。
　　看来顾澜非常满意，陆铭这样想。他几乎是没费什么心思，却得到了这样的结果，如果这是一笔买卖，陆铭会因为回报率之高而怀疑这是一个陷阱。
　　陆铭把果汁递给顾澜，顾澜喝了一口，眼睛都眯了一下。
　　两人沉默着用餐，看似气氛沉重，两人心底却都各有心思。吃到一般，顾澜忽然道，“今天我要出去谈个生意。”
　　意思是陆铭如果有事，今天就可以自由活动了。
　　陆铭点点头，他今天确实有事。
　　两人饭后被司机分别接走，临走前陆铭看了一下顾澜坐的车。
　　今天陆铭去见的是一位前经纪人甄叶然。
　　这位甄叶然经纪家里也是从商的，不缺钱，他四年前入行，睚眦必报，为人嚣张，得罪了不少人，优点是护短，确实有本事，在短短的三年里带出了一个影帝卫华。就在各公司准备挖角甄叶然的时候，甄家投资失败，富二代成了穷小子，卫华也解除了经纪约，甄叶然在圈里混不下去，也就逐渐消失在众人的视线里。
　　陆铭找到了甄叶然，希望他能担任公司的经济部门主管。甄叶然有经验，有手段，经过这样的低谷，还有无可比拟的低价。
　　包间内，甄叶然歪在榻榻米上，脸极消瘦，带着生活不如意的颓丧与愤世嫉俗。
　　“心声最近势头很足，为什么找我？”
　　陆铭并没有掩饰自己的想法，他说得很坦然。
　　“底薪不会太高，但是你的分成比例会被提高。”
　　“就这个条件，我还不如去搬砖。”
　　甄叶然掏出烟，打火机刚被打响，就被陆铭用菜单挡住，“我不吸二手烟。”
　　甄叶然嗤笑一声陆铭这幅做派，就要站起身，“没兴趣。”
　　陆铭不急不缓抛出了自己最后一个筹码：“公司打算办一档综艺，让不同职业的导师带一名娱乐圈新人，看谁能给出更亮眼的成绩。公司接触了卫华，他已经同意来担任导师。”
　　陆铭给甄叶然的杯子斟满茶水，笃定他一定会回来：“卫华作为恋人，在最关键的时候抛下了你，你不想报复回来吗？”
　　甄叶然惊疑不定地看着陆铭，他和卫华的恋情一直都是秘密，怎么会被他知道？
　　陆铭当然不会解释，他只是在展示着自己的能力。
　　很快，甄叶然坐了回来。报复前男友这种事情，当然是他这种小心眼的人最喜欢的剧情了。
　　他们这边大概说定了，甄叶然要告辞，被陆铭拦住了。
　　陆铭出来之前，看了顾澜那辆车的行车记录仪的定位，知道顾澜来这里和土地局局长谈事情。
　　陆铭看了看手表，估算了下时间，两人又坐了半个小时，陆铭才和甄叶然一起离开。
　　陆铭的时间算的很好，下楼的时候，正好顾澜在送人离开。
　　两人目光交织，都露出些意外来，只不过一人是真，一人是假。
　　两人分别送走了自己的客人，陆铭看了看表，随口道：“中午的饭不和胃口，我回去重新吃点，你有事的话就先……”
　　顾澜果然自然地道，“我也没吃好，一起吧。”
　　两人重新换了包厢，点了喜欢的菜，换了瓶红酒。从那种交际的场合走出来，两人不约而同地感觉松弛了些。
　　席间，陆铭忽然道：“你看起来有点累，是谈的不顺利吗？”
　　顾澜没有掩饰住自己的错愕，还一会儿他才想起来回答，“马局长喜欢喝酒。”
　　他的手臂还没好，就算好了，顾澜也不是会愿意陪酒的人。
　　顾澜像是找到了出口，忍不住多抱怨了几句，难得地骂了几句。
　　陆铭也觉得新奇。
　　他不想那么麻烦地按照小顾澜说的那些去满足顾澜，时间投入成本太多，陆铭也不想再去讨好一个人。这次他打算在自己舒适的范围内，一点点给出自己的关心和主动，是试探顾澜所需要。
　　能意外看到顾澜的更多的角度，算是意外收获了。
　　他们朝夕相处三年，陆铭对顾澜的衣食住行了如指掌，他曾以为自己对顾澜的内在也熟识，后来才知道自己是被欺骗了。
　　这顿午餐，陆铭觉得自己在和一位阔别已久的熟人重逢。
　　晚上陆铭照旧去公司接回了顾澜，车至途中，想到明天是周末，陆铭提出自己要去超市采购，顾澜自然也跟上了。
　　超市货架上放的是消费品，同时也是刺破人的自我遮掩的针。贫穷富有、堕落自律、讨厌的喜欢的，都在停留的时长和推车之中。
　　陆铭没有替顾澜采购，他们在对方的购物经历中发现了新的对方。
　　晚餐后，两人各自办公。
　　十点，陆铭端着牛奶去找顾澜，顾澜带着眼睛，疲惫地看过来，“怎么了？”
　　意料之中，又意料之外，小顾澜没有出现。
　　这一天，顾澜很满足。
　　陆铭差点没有说出话，他清了清嗓子，让自己从诧异中平静：“给你带了一杯牛奶，早点休息。”
　　深夜，陆铭还没有睡着。
　　他本以为自己还要强迫自己，给顾澜多退出些空间，要稍微忍耐，却没想到这样已经足够。他只是做了一个还算不错的舍友而已。
　　陆铭当然不会以为顾澜是这样容易满足的人，他这样地容易满足，不过是因为爱自己。
　　陆铭在今天才真切地感受到，他想，他居然是这样地爱我。
　　如果我愿意，或许我可以试着让这个理智、一意孤行、不肯嘴上服软的顾澜永远消失，只留下一个天真到几乎对世界毫无防备的顾澜。这样的人，不会再对自己造成任何困扰。
　　这巨大的诱惑是森林中的糖果屋，贪婪者的藏宝图，实在是难以拒绝。
　　枕边的人忽然睁开了眼睛，困倦让他不会再显得拒人千里了。
　　顾澜的声音有些迷糊：“怎么还不睡？”
　　陆铭还在自己的思绪中，看着面前这张脸，想，让他完全消失吗？这个世界上永远会失去一个真正的顾澜。他从19岁，不知经历了多少，才长出了26岁的这个可恶的灵魂。是的，它可恶，却独一无二。
　　顾澜没等到陆铭的回答，眼神清醒了些，疑惑地看过来。
　　“怎么了？”
　　他的语气变得清醒理智，像是在公司处理一个突发状况。只要陆铭说出自己的困扰，他就会帮陆铭解决。
　　陆铭心中的天平被这一下子压倒，他摇摇头，“只是有些失眠，没事了。”
　　他闭上了眼睛，想，我不能成为那样卑劣的人。顾澜是一块棱角尖锐的宝石，它会扎伤所有靠近的人，这固然可恶，却掩盖不了他仍是剔透宝石的事实。陆铭不想做那个人。
　　陆铭下定决心，只要顾澜不要越过红线，他就会彻底埋葬自己的这个想法。
　　顾澜睡着了，陆铭看着他的睡颜，想，但是顾澜会老实地呆在红线的另一边吗？


第30章 情敌
　　关于他和顾澜，陆铭没来得及过多深究，他公司的事务又出了点意外。
　　心声在筹备的综艺《薪火相传：星光导师》本来已经谈妥了几个赞助商，除了家底最厚的清白饮用水，别的都已经签了合同了。结果一大早吴越就通知了陆铭，偏偏是清白饮用水打来电话，左一句“公司高层有些担心”，又一句“不然你们再发一份更详细的方案，我们再研究一下”，话里话外是不想合作，却又不肯说得明白。
　　接到电话的时候，陆铭正在二楼，看着楼下。
　　顾澜没注意到这边，坐在客厅沙发上，身边散落着高文送来的文件。大概是觉得无趣，他正拿签字笔在自己的石膏手上画着什么。这也算是他偶有的正常人的行为了。陆铭不是很想怀疑这样的顾澜。
　　陆铭收回视线，“我再去联系王总。”
　　这笔赞助是陆铭和的清白饮用水的王总几次面谈，最后定下来的。现在这边有停止合作的意思，甚至跳过通知陆铭。
　　陆铭拨通了王总的电话，那边一听是陆铭，不等陆铭开口，就先抱怨起来。还是对吴越说的那一套，什么高层对心声的实力不放心啦，毕竟一下子就投资六千万；什么心声之前给的方案不够有说服力啦。
　　陆铭的心里憋火，但声音还带着笑，跟对面套近乎：“老王，这些虚话我们就别说了。心声的能力和诚意都给你了，这笔合作能不能推进，你给我句实话，就算这次不能成，那也没事。”
　　那边的声音一哽，好一会儿，老王才交了底，“总部刚送来个小少爷镀金，听说小时候也是在咱们这长大的，结果出去喝了几年洋水，愣是看不惯我们这做派。一来就卡了好几个项目，不许拨钱，要重新策划……我跟你交个底，我们项目部和市场部都很看好和心声的这次合作。”
　　陆铭松了口气。既为了王总语气中合作的可能性，也为了这件事的背后大概率没有顾澜。
　　“我知道了，”陆铭沉稳地道，“既然这样，你看看能不能安排我和这位……”
　　“小罗总，罗达。”
　　“安排我和罗总见一面？”
　　王总在那边应下，许诺自己会帮陆铭去和罗总的秘书沟通看看。
　　陆铭那边也吩咐心声的项目负责人再给自己整理一份资料，这次的重点落在项目的收益和口碑上。原想着罗达那边不会太顺利，谁知到了下午陆铭就接到了老王的电话，是说小罗总答应见面，在一个小时后。
　　陆铭皱了皱眉。
　　吴越在办公室里也听到了，不是很高兴，“什么意思啊？你又不是他下属，通知你过去就过去啊？有那么点钱了不起啊。”
　　陆铭本来也窝火，这个罗达实在是有点无礼，但吴越这么说他也忍不住发笑：“那是六千万，不是‘那么点钱’。”
　　“那你要去？”
　　陆铭也在犹豫。
　　他不是吴越，一辈子都是高材生，从学校到实验室，见的腌臜事有限。做生意嘛，有点钱有点权就喜欢摆谱的人太多了，想从他们手里拿钱，就得哄着他们。有人看起来体面，不过是哄人的手段高些，不显得太过卑微罢了。
　　陆铭又想起顾澜嘲笑他不肯去哄自己，却要去哄这些讨人厌的东西。
　　末了，陆铭还是打算去一趟。
　　“这位小罗总的态度总让我觉得不对，我亲自去看看，如果有什么原因在，我们也能做点准备。”
　　“有把握吗？”
　　陆铭的压力倒是不太大，“投资的话不用担心，就算他们家撤出，我也还有备选方案。”
　　*
　　陆铭路上算算时间，到清白集团要一个小时，谈事情加寒暄，算一个小时，再折返……怎么看时间都不够。陆铭给顾澜发了信息，说公司有事，不能去接他。顾澜那边好一会儿才回了消息，大概是对这个通知的不满，语气也很冷淡。
　　“哦，我也有事。”
　　到了清白集团，倒是很顺利地见到了那位小罗总。
　　年纪不大，看着二十五上下，长得不上不下，但是很会打扮。无论是穿着还是发型，打扮地都像是韩流男明星。陆铭自己因为工作需要，一眼就看出这位罗总不仅化了妆，还让团队给他做了完整的妆造。这不像是要见生意伙伴的装饰，更像是求偶的雄孔雀。
　　当然，从这位罗总的态度来看，陆铭肯定不会是那只被求的。
　　小罗总半躺在老板椅上，脚翘在办公桌上，见陆铭来了，也不起身，只是上下左右地打量着陆铭。
　　“你就是陆铭。”
　　陆铭和罗达那清澈无礼的眼神对上，瞬间就对眼前这个人有了判断：既是没什么本事的二世祖，也对自己有敌意。
　　看来这笔生意是没有必要谈了。
　　陆铭的视线在屋内极快地浏览了一圈。一个看起来很潮的留学生，桌子上却很老派地放了一个相框。电脑开着，但是罗达的手里拿着的不是鼠标，而是一本过期的财经杂志。很巧，陆铭对那本杂事很熟——那期杂志的封面用的是受访的顾澜。
　　老王说罗达是在这个城市长大的，后面的书架上除了摆放一些装饰用的书籍，还有一个市击剑比赛的C大集体奖杯。算算时间，应该是罗达大学时期得的。
　　顾澜在大学时，也参加过击剑社团——前几天他刚对陆铭炫耀过。
　　总的来说，陆铭猜到了这突然的变故大概来自何处了。
　　他确实没什么恼怒的心情。
　　罗达觉得自己的作为羞辱了他，陆铭觉得有些好笑了。他并不喜欢和小孩子过家家。
　　陆铭笑了笑，根本不在意罗达的态度：“小罗总，就像有些人不会喜欢幼稚可笑的伴侣，大部分商人也不喜欢意气用事的合作伙伴。心声撤销和清白集团的合作，我先告辞了。”
　　罗达一下子跳了起来。
　　“你敢这么硬气？我告诉你，你在我这里拿不到钱，在别的地方也别想。”
　　陆铭笑出了声。
　　“小罗总，纵然你们集团有这样的人脉，你也太嫩，用不了。”
　　“据我所知，你的父亲在集团里的处境并不算太过顺利，这几年几位大股东动作频繁，你作为你父亲的希望，被下放历练，应该很需要成功的项目。我需要投资，但你不是唯一的选择，你需要成功项目，选择可不会太多。”
　　他们二人面对面时，陆铭无论是压人一头的身高，还是笔挺光洁的西装，都像是成熟的雄狮，把这只看起来还在青年期的挑衅者压得死死的。
　　“你搞了这么一出，把我叫出来，是为了验证什么？”
　　陆铭不紧不慢地走到罗达的办公桌前，转过那个罗达还没来得及展示的相框。里面果然是罗达和顾澜的合照，看背景是大学的击剑馆，两人的头发都湿漉漉的，坐在一起，笑的开心。
　　虽然照片上的顾澜的神情和小顾澜很像，但陆铭却能清楚地分辨出二者的区别。小顾澜终究还是26岁的顾澜，制造的假象。照片上的才是陆铭真的未见过的顾澜的旧日时光。
　　看得出来，罗达本想用这张看起来还算亲密的合照试探一下陆铭的态度，但是他失算了，陆铭既不生气，也不伤心，甚至还……笑了一下。
　　罗达确实是顾澜的大学学弟，大学的时候就对这位学长很有好感，但是他在大学惹了祸，被开除了，只能服从家里的安排去国外读书。前段时间家里好不容易松口，说他可以回国了，罗达听说学长涉猎影视行业，就想着了解一下，结果就看到了“顾尔。”
　　他当时就认出来这是谁。
　　毕竟他记忆中的学长就是这么可爱。
　　凭他的直觉，学长和那个叫陆铭的关系不太一般，正好他接手了公司，就看到了和心声的企划，就想着试探一下。如果他们没关系，那正好，要是有关系，他就是拿钱砸也要让他们没关系。
　　但是这个陆铭的种种反应都不在他的预料之中，而且面对陆铭，那种气势总有点像是在面对他爹，让他有点虚。
　　“谁让你动……”
　　罗达的话没说完，就见陆铭掏出相机，对着相框就拍了一张照片。
　　合着你来收集周边呢？
　　陆铭放下相框，从内袋掏出了戒指，戴在了自己的无名指上，“感谢小罗总让我看了顾澜的旧照片，作为回报，我就请你看看顾澜的婚戒吧。”
　　顾澜的……什么？
　　陆铭在内心暗暗笑自己也幼稚，但是看着这位不算情敌的情敌目瞪口呆的脸，他还是露出了一个克制的微笑。
　　“既然小罗总对自己的人脉非常有信心，就试试看我的节目能不能顺利播出吧。”
　　陆铭看到这位找事的小罗总已经无话可说，功成身退。只是刚打开门，就见门外的秘书露出了一个尴尬的微笑，显然是迫于威胁，在门外站了许久。
　　而威胁他的，自然是秘书小姐身后那位，冷着脸时吓死人的顾总。
　　罗达：“学长，你听我解释……”
　　今天他约了学长，一来是想让学长看看，他已经变成了一个可靠的总裁！二来也是想让学长撞到陆铭低声下气求自己投资的姿态，以此降低对手的成功率。没料到陆铭这样地强硬，把狼狈全部反而都留给了自己。
　　顾澜冷冷地扫来一眼，罗达的话都被憋在了嗓子眼。
　　陆铭倒是有种意料之外，情理之中的心情，“你在这里听了多久？”
　　在外人面前，顾澜倒是很给面子，“从你嘲讽罗达太嫩的时候。”
　　里头罗达刚张嘴，顾澜已经冷冷地看了过来：“顾氏和你们下个季度的合作先暂停吧，这样意气用事，以权谋私的合作方，顾氏不敢合作。”


第31章 仅此一次的机会
　　不是……
　　罗达万万没想到会是这个结果。
　　眼看着顾澜和陆铭已经出了大门，罗达赶紧追了出去。
　　“学长！学长！我将功折罪！”
　　顾澜没回头，但是电梯没到，也只能等在原地。罗达追过来以后还有点委屈，说些自己不是故意的的话。
　　顾澜冷冷地看他一眼，小罗总当即消音。
　　“好吧，”罗达不敢藏着了，“那个，再过半年傅诩也要回国了。我就是知道他要回来，才提前跑回来试试的。”
　　傅诩？
　　陆铭不解，他从未听过顾澜身边有这么一个人。
　　顾澜并未因为这个人起了什么情绪波澜——当然，顾澜目前除了设计陆铭和家人外，也不太会有什么太大的情绪波澜。
　　“回来就回来，”顾澜转头看了罗达一眼，在陆铭没看到的地方，露出点狠意，“看来你们有点交情，你告诉他，回国就在傅家好好待着，别招惹顾家。”
　　顿了顿，又道，“陆铭也是顾家人。”
　　罗达顿时像是吃了一口酸泡菜。
　　电梯到了，看着顾澜毫不迟疑和陆铭上了电梯，罗达跟着也蹭了进去。陆铭和顾澜同时用同样无语的眼神看过去。
　　罗达讪讪地：“学长，我们才刚见面……那个，陆铭是吧，我就开个玩笑，你不会生气吧？那个项目，我明天就让市场部的人去你们公司签合同。”
　　陆铭几乎要笑出声来，这么大的集团，交给这样的一个二世祖真的没事吗？
　　陆铭刚开口，就和顾澜撞上了，两人异口同声地拒绝了罗达。
　　“不必了。”
　　电梯到了一楼，在罗达不舍的眼神中，顾澜和陆铭一起出了门。
　　既然遇上了，顾澜邀请陆铭一起回家。
　　刚上车坐定，陆铭就听到身旁的人说：“是罗达邀请的我，老朋友见面而已。”
　　陆铭侧头看他，没看出来什么，就喊了他一声，顾澜抬起头，眼中还有一点紧张。
　　在片刻的对视中，这点紧张肉眼可见地浓烈起来，直到陆铭笑了一声：“我知道你没有跟踪我。”
　　顾澜也没有在心声的新规划中横插一脚——这固然可能有还在收买吴越的原因在，但也算是进步了。转念又想，自己这未免太过斯德尔摩综合症了。
　　陆铭也不知道，自己的笑意之中竟也有了几分亲和的温柔。直到看到顾澜因为惊讶而微微张开的眼睛，陆铭才敛起了笑容。他能感觉到，顾澜还侧头看过来好几次。
　　陆铭想到刚才罗达说的那个人，“傅诩是谁？”
　　顾澜有点不愿意提及的样子。
　　陆铭再问，顾澜已经隐隐有所不悦。陆铭反倒更好奇了，能让顾澜三缄其口，在罗达的语气中，这人似乎又很有分量。
　　或许是车内环境太过沉闷，又或者是陆铭的沉默让顾澜误会了什么，车至半途，顾澜才有点不耐烦地开口道：“那人就是个变态。”
　　傅家也是省里有头有脸的人物，往上是从政的，到了傅诩这一辈，就一根独苗不说，还天生体弱多病。家里人没办法，跟着土方子，先是起了个贱名叫小草，后来又对外一直宣称是生了女儿，这样也还是三灾八难地长到了二十七八。
　　五年前，顾家出事，顾澜大四就回了家，在灵堂遇到了来吊唁的傅诩。
　　“他就死缠烂打地跟着我，非要让我跟他结婚。后来被我打了一拳，”顾澜的语气听起来还愤愤，难得的情绪外露，“就一拳，还没用劲，他就吐血进医院抢救了。”
　　在死缠烂打和打了一拳之间，应该被顾澜省略了很多内容。
　　猜测起来，那应该不是什么开心的故事。
　　因此陆铭也只是随着顾澜的情绪，模糊了那一段，“听起来确实很憋屈。”
　　“他家里人来找我麻烦，傅诩死活不让，我也放话说他再来我就打死他，他家里人就只能把他送出国去看起来。”
　　前段时间听说傅家的老爷子身体出问题了，家里乱糟糟的。就是这样，都没让傅诩回国，可见他的疯病还没好。
　　陆铭转动着自己无名指上的指环，这个人听起来很难缠，身世背景与顾家或许有一争之地。这枚戒指看上去对没有道德的人来说，不会是什么太过有力的阻碍。
　　顾澜想到刚才在罗达办公室听到的消息，问他：“你需要赞助？顾氏……”
　　“不用，”陆铭毫不犹豫地拒绝了。
　　顾澜一下子沉不住气，语气都尖锐起来，“顾氏的钱是会咬人，还是觉得跟我似的，见了恶心？有这个骨气，干什么还要上门去跟别人要？”
　　陆铭并没有意外他的这个反应，在他和顾澜的这个关系中，他并不希望自己的生意和顾氏有太多牵扯。
　　顾澜被拒绝了一次，就不再多说，只是浑身散发着寒气。司机小徐连呼吸都要克制一下，就怕被老板厌烦。
　　陆铭却是沉默着，又看了身旁的人，无名指上的指环又转过一圈。
　　他的思绪还停留在刚才的问题上。
　　想要彻底摆脱顾澜的话，这或许是一个极佳的机会。有这样一个人牵制顾澜，他们可以纠缠到地老天荒。但是……我自己并不是没有办法摆脱顾澜，也不是没有办法摧毁顾澜，但是我并没有这么做。
　　打个不恰当的比喻，陆铭有一天走在广东的街头，从天而降一颗椰子死活挂在了陆铭的衣服上，非常讨厌。这颗椰子白天不说话，晚上就会说“拜托了吃我一口吧，我超香。”陆铭对椰子并没有什么特殊的感情，还因为被挂住了衣服有点烦，但是这颗椰子慢慢地裂开了缝隙，隐约可见里面诱人的皮肉。
　　又有一天，一个听起来就很变态的靓仔出现了，说他很喜欢吃椰子，可以帮陆铭无痛带走——陆铭犹豫了，要不要先尝一尝，看看椰子究竟适不适合自己。还是说直接把这颗椰子送走，这个选择固然可以一了百了，但是陆铭大概这辈子都不会再见到那颗椰子了。
　　不管以后陆铭还会遇到多少的椰子，都不会是当初那颗有点烦人但有时候又蛮可爱的那一颗了。
　　闭上眼睛，偶尔也会想它。好的坏的，就算是讨厌的时光，也早就嵌在了两人的经历之中，融入骨血，成为这个躯体不可分割的一部分。
　　在车听到地下车库时，陆铭终于下定了决心。
　　“小徐，你先下车。”陆铭让司机离开。
　　顾澜看出来这是要谈话，却没想到陆铭的第一个动作是摘下了戒指，要放到他的手心。顾澜一下子握住自己的手，拒绝了这个动作。
　　“你干什么？”顾澜的脸好似寒霜，一双眼睛被刺痛似的，受伤了，又有些恨似的，紧紧盯着陆铭。
　　陆铭没有强求，而是不紧不慢地开了口。
　　“顾澜，你有很多秘密。”
　　顾澜仍然是紧张的。
　　“下面这些话，我只会说一次，如果你觉得我太可笑，那就可以听完即忘。”
　　“我很久之前好像告诉过你一次，和你在一起的三年，我没有再去爱人的想法，不管是你还是其他人。唯一的区别是别人比你无趣，如果一定尝试爱情婚姻，那我会选你。”
　　即使顾澜猜测，接下来的话不会和自己的想象一样，他却仍然克制不住自己彭彭乱跳的心脏。
　　陆铭继续，“前提是双方之间有爱情。”
　　“不管傅诩半年后回来，是否会造成什么影响，以半年为界限，让我爱上你。”陆铭掰开顾澜握的死紧的手，把戒指放在了顾澜的手心，“在合适的时候再送给我。”
　　“不要试图去操控吴越，或者我其他的商业伙伴，我会减时间的。也不要试图操控我，顾氏有一个你也不知道的秘密，”陆铭直接说出顾澜试图收买吴越的事，看着顾澜苍白的脸，甚至还笑了笑，“可能会倾覆整个顾氏。”
　　顾澜的脸色苍白，嘴唇也难以克制地颤抖。好几次，陆铭觉得顾澜是要把戒指砸在他的脸上，骂他自作多情，又觉得顾澜是不是要说点什么。
　　良久，顾澜终于镇定下来，他嘶哑的声音只说了三个字：“不可能。”
　　陆铭也没想顾澜能应下这件事，顾总的自尊心大约是比长城还要厚的。但他不愿意再拖了，就算椰子再可爱，他也不可能揣着颗椰子过一辈子，总有一天他会忍不住敲碎它的。在他还有耐心的时候，他得解决这件事了。
　　陆铭点点顾澜握着戒指的手，提醒他：“只有一次机会，轻易地送出，它就没有价值了。”
　　说完，陆铭看顾澜似乎也无话，便下了车，让顾总自己先反应一下这“大逆不道”的言语。
　　他走了几步，忽然听到身后顾澜在叫他。
　　陆铭回头看，顾澜只把车窗降下一条缝，看不见里面的人，只能看到一道剪影，听到他的声音。
　　顾澜道：“我不需要你的爱情也能活，你有必要要我的？我们就这样，不行吗？”
　　陆铭摇头，“顾总，我们都是商人，我们都不需要没价值的东西。”他补充道，“你能给的物质，代价太高，我要不起。”
　　那就是谈不拢了。
　　车窗那边的影子似乎是恼怒了，气狠狠地道：“既然这样，那不如就、就……”
　　陆铭等了一会儿，顾澜那句话终究还是没说出口。
　　他终究是舍不得。
　　陆铭就先回家了。陆铭想，他们开始投身进入一个新的项目了。
　　作者有话说:
　　快了！两个都是嘴上说着不要，身体却很诚实的主


第32章 邀约
　　顾澜独自坐在车里，感觉到黑暗像是潮水一样，逐渐地淹没了他。他往后靠在了座椅上，慌乱地扯开了领带，解开了外套，才好似活了过来，吸进了一口新鲜的空气。在这如影随形的窒息感中，顾澜的脑海中只剩下了一句话：他要失去陆铭了。
　　他的手指蜷曲，用力，直到坚硬的钻石扎痛了他的掌心，他才从这绵延的疼痛中醒来。就像陆铭说的，他还有一次机会。
　　这个晚上，让陆铭意外的是，小顾澜没有出现。
　　*
　　次日一早，张谦越刚送走一位病人，就听到咨询室的门被敲响了。
　　“进。”
　　另张谦越意外的是，进来的是顾澜。他对张谦越点点头，“不会耽误你太久的张医生，我会按照最高标准来付费。”
　　说着，自己先坐下了。
　　张谦越见过不少有主见的或者强势的病人，但是顾澜这样的确实是少。不过再强势的病人，总会有裂缝的。张谦越觉得自己已经看到了。
　　他拨通内线，推迟了接下了的安排，照例给顾澜泡了茶，播放了音乐。顾澜第一次提出自己的要求，钢琴曲《月光》。
　　张谦越决定从这里入手。
　　“这首乐曲有什么特殊的吗？”
　　“我的母亲喜欢弹钢琴，很喜欢这首乐曲，于是我的父亲就学了这首乐曲，为她弹奏。从追求到热恋，到婚姻，到我哥哥出生。在我小的时候，我经常看到爸爸仍在为妈妈弹奏这首乐曲。”
　　顾澜果然开口了。
　　顾氏夫妇的感情一直很好，蹀躞情深，商界多听闻。两人一同发展顾氏，也被传为佳话。他们出了意外，许多人都惋惜极了。
　　张谦越在倾听病人的故事时，反倒是话少，只是简单地应声：“看来在你这里，这是一首代表爱情的乐曲。”
　　顾澜露出了一个叫人捉摸不透的笑容来。不等张谦越想明白，就听顾澜继续道：“可以说，我所有的关于爱的观念，都是他们给我的。我一直觉得他们会哼着这首乐曲，拉着手，直到他们一起躺进棺木。”
　　“在我大三那一年，也是很普通的一天，爸爸前一天应酬，宿醉醒来，给妈妈弹琴。那天阳光特别好，从落地窗照进来。妈妈在画画，哥哥端着一杯卡布奇诺看杂志，阿姨在厨房做甜点，有烘焙的香草味飘散过来。”顾澜又喟叹了一句，“那天的阳光真好啊。”
　　然后他就打开了潘多拉的魔盒。
　　“我在家里捡到了一个陌生的手机，不是家里佣人的，也不是我的任意一位亲人的。鬼使神差地，我输入了爸爸的手机密码，手机开了。”
　　顾澜看着张谦越，“多神奇，一部手机里藏着新的人生。”
　　“我爸爸有两部手机，就好像他深爱着妈妈一样，他也深爱着另一个女人，和另一个女儿。”
　　尽管张谦越在这方寸之地见听过许多匪夷所思的故事，但这个故事仍然震撼着他，以至于顾澜还可以打趣他，“很少见到你这样吃惊。”
　　张谦越赶紧调整了情绪，作为一名心理咨询师，他必须做病人的旁观者。
　　顾澜好像是说累了，喝了一口茶，多年前那一幕因为他时时的刻画，仍然清晰可见。
　　那一刻顾澜感觉世界都坍塌了。如果他是一位有神论者，他大概会觉得自己的信仰破碎了。他的血液上涌，根本无法控制自己，冲到了楼下，大声揭露了这一切。哥哥和他一样的愤怒，瞪着手足无措的爸爸。
　　《月光》碎了。
　　妈妈只是久久地看着手机屏幕上的那个女人的照片，直到屏幕熄灭，都没有打开看一眼里面的内容。
　　终于，妈妈温柔地用悲伤的眼神看着顾澜和顾文：“宝贝，让我和爸爸谈一下好吗？你们先去吃点甜品。”
　　顾澜不知道他们会谈些什么，但是他知道妈妈的性格，顾澜甚至有点后悔，紧张地仍然像是个十来岁的孩子：“哥，他们会离婚吗？”
　　那时候顾澜才发现哥哥已经像个大人了，因为他的眼中有着顾澜看不懂的复杂。当然，后来顾澜也成了大人，知道那种复杂叫妥协。
　　后来顾氏夫妇当然没有离婚，他们在家中相敬如宾，那个女人和女孩儿也没有出现过。哥哥后来告诉顾澜，他们的离婚甚至只是感情破裂，都会对顾氏造成不小的影响。顾家的那几个叔伯，作为股东，当然不会静坐一旁。
　　在那个晚上，顾澜才知道，多浓烈的爱情都不会让两个不相干的永远地绑在一起，能完成这种魔法的，只有上帝和利益。
　　顾澜做出了自己的总结：“我不过是直接把指针拨到了以后，删除了无用的部分。陆铭也是商人，应该知道这才是最高效的做法。”
　　顾澜看着张谦越，等着他的回答。
　　这个问题很难回答。
　　有的人相信爱情，有的人相信利益。有的人看世界是欢乐的，有的人看世界是悲伤的。没有谁对谁错。
　　“……只有你想要的，”张谦越这么说，“你想要新产品问世，必须要接受之前的失败，就算想要调整方案，也必须建立在其它方案失败的基础上。你不是上帝，我也不是，我们不能一口断定哪个是唯一的解，所以只能愚笨地去尝试。”
　　顾澜沉默着。
　　“有时候浪费时间也是一种投资，就算最差的结果，你与陆铭不能走到最后，但是你也获得了解脱。你跟陆铭继续这样下去，只会两败俱伤。”
　　音箱里的乐声短暂地停止了几秒，又重新循环，在寂静中，这几秒安静后的前奏显得格外刺耳。这首乐曲在顾澜这里肯定不再代表爱情，或许更像是一种对爱情注定消亡的提醒。听陆铭说，顾澜总是让他弹奏这首乐曲……
　　顾澜终于站了起来，礼貌地欠了欠身，“我知道了。”
　　张谦越合上了笔，认真地和顾澜交待，“顾总，你能来我这里，就算总是沉默，但是这种行为本身就在说明你有倾诉的需求，很可惜，我并不能让你完全地信任。或许你可以尝试向陆铭倾诉。”
　　如果有那么一天的话，那一定意味着他的这两位病人的感情到了新的阶段。
　　顾澜却露出了一个苦笑，“我可能还不能对他说出这样的事情……张医生，如果陆铭问起我的治疗进度，你可以把发生过的事情都告诉他。这样的话，就当做是我告诉了他吧。”
　　张谦越把顾澜送出了门，才觉得刚才顾澜平静的叙述下的压抑。他暗暗舒了口气，调整了语气，“作为陆铭的朋友和医生，可以给你一个建议。陆铭是一个心很软又很硬的人，一定要在适当的时候做适当的事。”
　　“多谢。”
　　顾澜和张谦越握了握手，离开了他的办公室。
　　他要去追求陆铭了。
　　但是，从哪里开始呢？顾澜一时有些没有头绪，想到自己在社交软件上看的两只耳朵的CP文，决定去找找灵感。
　　只是打开首页，不知道为什么没有像以前一样，一直给他推动CP相关，反倒是推了不少冷笑话。顾澜不耐烦地关掉了关注，心说这软件又给自己偷偷加关注，这种没有意义浪费生命的东西，什么人会看？
　　他划过几篇，停在了一篇CP文上。
　　*
　　陆铭在公司上班，吴越看看时间，都五点多了，有点纳闷。
　　“都这个点了，公司今天事情又不多，你不去找顾澜？”
　　“以后都不用我去找他了。”陆铭随口答道。
　　吴越也就是随口一问，自己又去玩手机，看着看着就笑出声了。“老陆，你跟顾尔这CP还有点热度啊，都推到我首页了。”
　　吴越扫了两眼，给陆铭转发了好几篇。
　　“哈哈哈哈哈这个很好笑，外表纯良绿茶OmegaX外冷内热纯情Alpha，竹马VS竹马，‘顾尔很清楚，理由充分的肢体接触会让Alpha无法拒绝，又不足以满足。可他们之间太过熟悉，所以他必须在他们接触的时候，加一些新的调味剂，要让这个纯情的Alpha知道，站在他面前的是一个可以被征服的人。’”吴越笑到大跌，“纯情alpha哈哈哈哈哈，老陆，你，纯情alpha哈哈哈哈哈。”
　　虽然这奇怪的文字并不是陆铭写的，但是被吴越用这么夸张的语调说出来，他仍然觉得与有耻焉。
　　吴越往后翻了一下，比了个大拇指，“还是年轻人会玩，穿旗袍的顾总都敢想。”
　　陆铭刚想让吴越闭嘴，他的电话就响了。来电是顾澜。
　　“陆铭，”顾澜的声音好像有点不好意思，“晚上七点，滨江蔷薇酒店……”
　　陆铭打断他，“顾总，你这是在做什么？”
　　顾澜像是被逼着吞了只虫子，“邀请你约会。”
　　“这可不是邀请约会的礼节，而且时间这么紧，我可以理解为我是备选？”
　　这分明就是故意找茬，那边顾澜的声音明显有点咬牙切齿的味道，“我知道了。”
　　陆铭挂了电话，还要说刚才的话题，就听到吴越啧啧两声，打开了手机前置给陆铭看，“老陆，我这辈子都没想过，你脸上会有小人得志的神情。”
　　陆铭看了一眼镜头里的人，一向冷静自持的神情确实少了些，不过他并不觉得这有什么不好。
　　那可是顾澜。
　　至少他以为，顾澜还需要更多时间来做心理准备。
　　过了一个小时，看看将近下班，陆铭还没接到顾澜的电话，暗暗猜测顾澜不会是被气跑了吧？就在这时，秘书带着压抑不住的看热闹的八卦神情，走了进来。
　　“陆总，外面有你的花，需要你签收一下。”
　　“你替我收一下。”
　　秘书摇摇头，“有点贵重了，必须本人去签收……而且签收了，也得您去拿个主意。”
　　什么意思？
　　陆铭和吴越都走了出去。走廊两边都是探头往外看热闹的，八卦地看着陆铭。走廊尽头，两个花店的员工穿着制服，推着小推车，把一个直径接近走廊宽度的绣球花束运了进来。
　　围观的众人都在好奇，这么多的心意，怎么不送玫瑰？不过还是，哇，头一次见有人送这么多的绣球！哇，头一次见有人这么高调地追陆总。
　　陆铭能感觉到周围投射过来的视线，心里怀疑顾澜是不是故意的。他签收了花束，花店员工指了指花束中央，那里放着一个小盒子。
　　“是客人定制的卡片。”
　　陆铭一把推开吴越伸过来的头，打开卡片，上面是时间地点。
　　陆铭的电话响了，顾澜好像是掐准了时间打来似的，“你说你喜欢绣球，高兴吗？我在你楼下等你。”
　　虽然人类的耳朵不会变长，但陆铭仍然感觉周围的人的耳朵都变长了。他只能匆匆地“嗯”了一句，挂断了电话。
　　很难不承认，陆铭有一点后悔了。
　　尤其是当他走后，身后忽然传来了热情的叫好声。
　　“陆总加油！”
　　“绣球姐……呃，绣球哥……总之，神秘绣球人，加油！”
　　作者有话说:
　　小顾澜觉得很好笑的冷笑话:
　　“丢死人咯”老王叫着，往楼下丢了一具尸体。
　　大顾澜:【冷漠脸】
　　作者:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈给我链接


第33章 你喜欢今晚的约会吗
　　陆铭走到楼下，并没有看到顾澜的车，反倒是停着一辆崭新的法拉利最新款，很高调的红色，鲨鱼嘴的前脸，看起来就像是无所事事的富二代的喜好。陆铭刚准备给顾澜打个电话，就发现那个高调的法拉利后座门被从内打开，透过那一点缝隙，陆铭就看到里面坐着的居然是顾澜，还正准备下车。
　　这一瞬间，陆铭忽然就反应过来，夸张高调的鲜花、卡片、豪车……顾澜这确实是准备了一个约会，看样子还打算下来帮他开车门。
　　陆铭这辈子都没被人这么“绅士”地追求过，他简直是悚然了。陆铭当即上前一步，挡住了顾澜的门，“坐好。”
　　顾澜看起来颇不情愿，像是失去了一个献殷勤的机会。
　　陆铭赶紧绕到另一边上了车，刚舒了口气，怀里就被顾澜塞了一枝香槟色的玫瑰。
　　“知道你不喜欢，所以只送了一只。约会的话，毕竟还是玫瑰更应景一点。”
　　陆铭有些无语，加上刚才楼里那高调的一幕，他忍不住嘲讽：“顾总这到底是在追求，还是在让我出丑？我好像在被一个幼稚的二世祖追求。”
　　顾澜对于这个评价坦然受之，“幼稚的二世祖匹配你一定要被追求的少女心，不是刚好。”
　　“这可不是追人的态度。”
　　顾澜却道，“如果我粉饰了自己的性格太多，不是属于欺骗吗？”
　　陆铭心想，你欺骗的事情也不少吧。倒是也没说出口，同时觉得顾澜虽然做出了高调送花、豪车约会的事情来，不过仍然是那个人。
　　不过由此可见，那些追求的形式确实是为难顾澜了。陆铭喟叹似的：“没想到你适应地这么快。”
　　顾澜却道：“虽然我不必爱你，但是你注定爱上我的话，就算为了自己也努力一点吧。”
　　陆铭差点笑出声，就算是这种时候，顾澜都是一点都不肯弱势。陆铭没有拆穿那句“不必爱你”，随口应道，“行，我也努力让顾总爱我一点，免得到时候厌倦，抛弃了我。”
　　顾澜认同，矜贵地点了点头。
　　顾澜今天的衣服与平日也不一样，穿了一身白色定制的休闲西装，腰身的地方有一条装饰的腰带，显出腰身。手上换了一块新的香槟色的表，和胸口的玫瑰胸针互相映衬。据陆铭的从业经验来说，顾澜今天应该也是让形象团队帮他打理过了，倒是没有夸张到化妆的程度，但是发型肯定是被处理过了。
　　至少在这场约会的态度上——尽管让陆铭有点社死——顾澜无可指摘。
　　陆铭看着顾澜的手，忽然点着他的无名指，在那里只剩下皮肤上留下的一个白色圈痕。
　　“你的戒指也摘了？”
　　顾澜转过头，用一种笃定的陈述语气说道，“暂时的，你会帮我再带上的。”
　　他从前自信，却总有种颐指气使的感觉，大约是总是板着脸，说话的时候难免有种睥睨的感觉。现在那种欠打的感觉没有，纯粹的自信就让人有些挪不开眼了。
　　陆铭有些看不过眼，非要叫顾澜也失一回神不可。他忽然俯身，手指搭在了顾澜的胸口。像是在和刚才顾澜的挑衅似的，他修长的手指动作极慢，两人靠的那么近，本就呼吸交织，偏偏陆铭抬起头，看进顾澜的眼里。顾澜一时之间竟不知躲避，也不知推开。
　　直到那胸针的针扣轻轻地“嗒”一声解开了，顾澜才如梦初醒，原来陆铭是摘去了他的胸针，他急促地吸了两口气，推开了陆铭。
　　“不问自取。”
　　陆铭很满意地看着顾澜的模样，“这是有来有回。”方才把折断的那支香槟色玫瑰插进了顾澜的口袋，花瓣随着顾澜的心跳，急促地颤动着。
　　陆铭把那胸针戴在了自己的胸口，才笑了笑，接上顾澜那句迟早带上：“那我拭目以待。”
　　顾澜知道自己不该，却不得不转过头去，否则那脸上的滚烫会让他更显得露怯。
　　陆铭怎么这样？他想。他忽然觉得自己做的那些攻略仍然不够了。他转念又想陆铭笑的这样可恶，不过是因为他不知道这不是一场公平的对决，毕竟陆铭只要坐在自己身边，就是在撩拨自己了。
　　可尽管顾澜觉得自己棋差一着，却不能欺骗自己，心底总觉得是愉快的。
　　蔷薇酒店的特别之处是城内最高的楼，五百多米的高度，在最顶层是360°全透明的观光餐厅，可以俯瞰整个城市的夜景。因为时间太急，顾澜只包下了一半的空间，即便如此，也有几百平的空间了。平时整齐的餐桌被全部撤掉，只余下他们的一桌，被放置在透明的玻璃之上——只有寻求刺激的客人，才会选择那片区域。
　　这也就意味着，想要用餐，就要在悬空五百米之高的透明玻璃上行走。
　　陆铭觉得顾澜在搞事。
　　顾澜绅士地一伸手，“请。”
　　陆铭这时候意识到，在顾澜的追求之下，还有权威被挑衅的不满。他固然不会对陆铭发作，却仍然见缝插针地要去挑衅一下陆铭，要他失态。陆铭确实是有些紧张的——这是陆地生物本能，不过这种时候，他也只能克制了。
　　他让自己的视线紧紧地看着餐桌上的装饰鲜花，忽略脚下的感觉。这样好多了，他成功地坐在了自己位置上。陆铭短暂地取得了胜利，这让他有了更多的余力，看着顾澜。
　　这次轮到顾澜紧张了。
　　只能说餐厅的玻璃实在是被擦洗地太干净，以至于客人迈脚的时候，不像是要去踩玻璃，而是要去赴死。明知这是不可能的，但是生物的本能却在克制顾澜迈开腿。
　　陆铭轻笑一声，催促他：“顾总，入座啊。”
　　顾澜只是难堪了片刻，就理直气壮地对陆铭伸出了手：“你怎么能丢下你的约会对象独自入座？”
　　他就算是求人，也要这么傲气。陆铭没有揭穿他，走过去绅士地扶住了顾澜的腰。“走吧。”
　　就这么几步路的距离，陆铭能感觉到自己的衣服下摆被人紧紧地抓着。怀里的人风度看似还在，身体却是蹦的紧紧的。陆铭没有揭穿他，安顿他坐下之后，衣摆还被顾澜抓了一下，顾澜才反应过来松了手。
　　撇开这个小插曲，晚餐还是很不错的。
　　米其林大厨，浪漫的灯光，城市不尽的夜景。在他们的背后几米远，还有乐手在拉着小提琴曲。陆铭熟悉的《月光》一遍又一遍，伴着窗外的景色流淌而出。
　　餐食过半，陆铭看着对面的人。
　　也许是灯光，也许是风景，也许确实是顾澜在改变，他的面容变的温柔许多，既不是顾总，也不是小顾澜，这个日夜相守了三年多的人，变的陌生又熟悉。就好像……陆铭想，他真的在和一个优秀的男人在约会。
　　所以……陆铭好整以暇地看着对面，问顾澜，“下面是什么安排呢？这样的地方，顾总应该还有安排。”
　　顾澜倒是毫不掩饰地拿出手机，在记事本里翻看了一下。
　　“玩个问答游戏吧。”
　　陆铭微微讶异：“这与今天的约会风格可不想符合，太不浪漫了。”
　　顾澜敲了敲自己那还打着石膏的手，“本来可以跳舞的。”
　　这倒确实是他们没有做过的事情，陆铭点点头，并不反对这个建议。“等你好了以后……如果你跳女步的话。”
　　顾澜没好气地看了他一眼，继续自己的提议，“每个人可以向对方提五个问题，对方可以可以详细地回答，也可以只简单回答是与否。”
　　一个很简单的游戏，但是却能很有效地拉近两个人的距离。
　　顾澜先提问了：“你喜欢今晚的约会。”
　　这点陆铭没必要否认，这场约会对他来说新奇大于浪漫，但他仍然是喜欢的。他点点头，“是。”
　　轮到陆铭了，但是一时之间他倒是不知道要问什么了。有些他想知道的问题太过敏感，他并不想破坏眼前的气氛。于是他只是选了个中规中矩的问题，“你有什么害怕的动物吗？”
　　顾澜想了想，“任何动物的幼崽，尤其是人类。”
　　陆铭挑挑眉，表示疑问，顾澜看着手机，随口答道：“他们愚蠢，不知独立，容易犯下过错，才会成长。我讨厌它们，也讨厌它们的成长方式。”
　　陆铭还想再问，顾澜已经打断了他，“到我了。你喜欢以及喜欢过吴越吗？”
　　这个问题完全出乎陆铭意料，“如果我没理解错，这个喜欢，指的是恋人之间的吧？你怎么会有这么荒诞的问题。”
　　“问题由出题者决定。”
　　“好吧，”陆铭选择妥协，“没有，我跟吴越只是好朋友。”
　　顾澜深深地看着陆铭，似乎在探寻这个答案的可信度，陆铭任由他打量，最后，顾澜还是选择了相信。
　　既然顾澜已经直接把问题的私密程度推进了，陆铭也推进一步，“你喜欢过谁吗？”
　　“没有。亲密关系中，你觉得身体的合拍有多重要？”
　　“50%。为什么要选择和我结婚。”
　　“你在最合适的时候出现了。你认为感情关系里，最重要的是什么？”
　　“信任，爱情，价值。你为什么不让我去拜祭你的亲人。”
　　顾澜似乎是没想到会有这个问题的出现，好一会儿，他才轻声地说，“他们会不高兴。”这让陆铭疑惑。是小顾澜错了吗？还是顾澜在撒谎？
　　还剩最后一个问题，陆铭还在等顾澜抛出一个炸弹，却听顾澜问道：“刚才走过来的时候，你害怕了。”
　　陆铭没想到还是没有躲过去这个问题，不过他倒是也不会没有风度地回避，只是有些没好气，“是。那你被我带过来的时候，是高兴的。”
　　轮到顾澜被噎住了，但是陆铭已经承认，他也不好耍赖，只好点头，“是。”
　　两人都没什么好气，却又在和对方的视线对上时，不约而同地笑出了声。
　　五个问题，他们各有所得，却又不会过于深入。他们在从前不曾涉足的对方的真正的心灵世界留下了悄然一瞥。
　　他们又继续着自己的晚餐，说着一些不相干的话。餐桌下，陆铭感觉自己的腿被蹭了一下。这也是寻常的事情，约会的两人桌本就不大，两人的腿还都长，磕磕碰碰也都是常有的事。那条腿一碰就收回了，陆铭也就没在意。
　　谁想过了一会儿，陆铭就感觉自己的小腿又被亲亲蜜蜜地贴了一下。
　　陆铭看着对面的人，脸色如常，见他探寻的视线，有些不好意思地一笑，好似那确实是个误会：“不好意思，太挤了。”


第34章 你根本是在戏弄我
　　陆铭收回了自己将信将疑的目光，把腿往外撇开了些，给顾澜留出了更多的空间。
　　但顾澜的腿第三次碰了过来，膝盖靠着陆铭的膝盖。西装裤本就不厚，两人都是体温偏热的人，只是片刻就都觉得自己的那块皮肤炙热起来。更何况顾澜还轻轻地动着膝盖，摩擦着陆铭的腿。
　　陆铭就算是个不谙世事的少年，也能知道这样的动作有多逾距了。他眸光骤深，看着顾澜，顾澜却好似毫无所察，对着他一笑，“怎么了？”
　　他的面上如此无辜，越发显得桌子底下的动作不正经起来。
　　陆铭也是笑了一笑，道：“只是想起西门庆和潘金莲。”
　　陆铭感觉靠着自己的那条腿动作一僵，桌面上，顾澜瞪了陆铭一眼。
　　勾引成了偷情，顾总也觉得十分没有面子，方要收回腿，却觉得被陆铭的长腿勾住，进退不得。陆铭慢悠悠地道，“顾总是商人，也该知道我不做亏本的生意，被占了便宜，总得占回来。”
　　顾澜恼羞成怒，脸颊都有些红了，“要不要脸。”
　　陆铭替顾澜的斟酒，把半透明的红色液体递到他的唇边，“顾总好会倒打一耙。”
　　那酒杯抵着顾澜的唇，顾澜收不回自己腿，只好张开嘴，饮了一口。陆铭放下酒杯，看酒液沾在顾澜唇角，在灯光下莹润地很。他靠着椅背，悠闲地道：“顾总的唇色——真漂亮。”
　　他还想看顾澜的羞怯，但是顾总又岂是会一直屈居人下的。他忽然站起身来，隔着桌子拉住了陆铭的领带，把自己的双唇印了上去，亲亲地按压。片刻后，顾澜稍稍地离开了些，却仍是脸颊贴着脸颊的暧昧姿态，“你得到了漂亮。”
　　顾澜的姿态是挑衅的，这才是顾澜。跟之前那么多夜晚，高高在上掌控大局的顾澜一样。但是又不一样，这个顾澜更松弛鲜活了。
　　陆铭的手已经抚上了顾澜的后脑勺，只是指尖才触摸到顾澜的头发，人就被顾澜推开。顾澜又坐了回去，拿餐巾擦了擦嘴巴，好似只是正常地结束了一顿平常的晚餐。只是偶尔他撇过来的一眼，却又似乎在说着什么，叫人放不下。
　　回程的路上，两人仍是并肩坐着，不说话，但是气氛却又是那样的浓稠暧昧。陆铭想，他们现在是在约会，上.床的话可以吗？想了一会儿，他得出了结论，当然可以。
　　电梯到了十四楼，陆铭开了门，就回身想抱住顾澜，没想到却看到顾澜站在了门外。陆铭奇怪地看着他，“怎么不进来？”
　　顾澜笑了笑，“我搬到楼上了。”
　　陆铭惊讶的神情和顾澜想象中的一样，他笑的更狡黠满意了。
　　“我在追求你的话，我们还是分居比较好。那么今天晚上的话，晚安。”
　　顾澜上前一点，靠着门框，手搭在陆铭的胳膊上：“不跟你的约会对象说晚安吗？”
　　他说的这样正式，好似他们真的是两个刚在约会的人似的。搭在陆铭胳膊上的那只手指不安分地动一动，存在感便格外地明显起来，陆铭早已熟悉的身躯，忽然就有了不一样的刺激。
　　就在这电光火石之间，陆铭忽然想起了吴越给他发的那些东西。他扫过一眼，现在想想，倒是和顾澜做的好相似。
　　让早就熟悉的身体，对对方有新的刺激吗？
　　陆铭知道自己可以掰回一局了。
　　他握住了那只手臂上的手，轻轻地抚弄着，手指下意识地一曲。陆铭把人拉的更近了，两人的胸口贴着，微微晃着，顾澜甚至有些微阖起了眼睛，等待着。不过这次陆铭的吻只落在了顾澜的脸颊上——一个很礼貌的吻。随后，就着这个姿势，陆铭开口了：“澜澜，你怎么不学习一下精髓？下次穿着旗袍的话，或许事半功倍呢？”
　　顾澜像只受惊的兔子一样，猛地睁开了双眼，然后就僵硬地站在了原地。
　　居然被发现了。
　　攻略是借鉴的。
　　他平时在关注着这样的东西。
　　陆铭会怎么看待，他在看他们的CP文。
　　片刻后，他擦了擦脸颊，镇定地道：“听不懂你在说什么……都是大数据瞎推的。”
　　可以说是自相矛盾的经典例子了。
　　陆铭再也忍不住，笑了起来，英俊的面容有着从前都不曾有的光彩。顾澜怔怔地看了一会儿，才磕磕巴巴地继续回答刚才的问题，“做梦吧你。”说罢，匆匆地坐着电梯上楼去了。
　　陆铭一个人站在门口，忍不住又笑了一会儿，才回屋靠着沙发休息一会儿。
　　头顶的灯太过晃眼，陆铭用手指遮光，却忽然闻到了一股清淡的香味。他今天没有用香水，家里的熏香也不是这个味道，好一会儿陆铭才反应过来，那是自己指尖残留下来的味道，顾澜身上的味道。
　　顾澜连香水都换了新的。
　　陆铭闻着指尖的味道，不知道这是哪一种香味，很淡，只是一走神就寻摸不见，过了会儿却又再次出现，像是似有若无的撩拨。像新的顾澜这样有意思。
　　陆铭闷闷地笑着，脱下了自己的外套，搭在了自己的脸上。他的身上都浸染了顾澜的味道。
　　不过……
　　很快，陆铭坐起身来，从这个晚上的刺激中脱身出来。
　　顾澜未免太配合了。
　　陆铭拨通了张谦越的电话，“你是给顾澜做了什么特殊的治疗吗？”
　　“倒也不能说是我做了什么治疗吧，”那边张谦越还有点困，“是他自己主动来的，应该是被你的新要求影响了。”
　　张谦越觉得陆铭和顾澜越是了解真正的对方，双方的关系才能有进步。既然顾澜已经允许，陆铭又主动来问，张谦越就把顾澜的自述转达给了陆铭。
　　“他希望你把这些告诉我？”
　　“对，”张谦越觉得陆铭的语气有点怪，“你对他真的很重要。”
　　陆铭并不否认这一点，“但是这件事不应该由白天的顾澜来说。如果不是别有目的，他是不会对你我这样的人，说出这样的故事。”
　　“顾总不像是用顾氏夫妇名声骗人的性格。”
　　的确，顾澜对几位血亲的在乎超出一般，不会编造这样的故事。但是顾澜确实不像是会这么轻易地说出这件事的性格。退一万步说，就算顾澜要说，也应该让小顾澜来说才对。倘若大顾澜已经是能对陆铭说出这样故事，那么他大约也不会隐瞒自己的感情了。
　　那么为什么呢？
　　陆铭想，顾澜主动说出这样的故事，无非是为了想让陆铭相信他的追求是真心的，是有原因的，他做的这件事，发自他的内心。现在看来，如果前提条件有问题，结论还会成立吗？
　　晚上的一幕幕又从眼前划过，顾澜的一切行为看起来都是那么自然。很快，陆铭就放弃去思考一个线索不够的问题，他打算顺其自然，毕竟，半年之后，不管是好是坏，都会有结果。
　　*
　　次日，陆铭没有再接受顾澜的午餐邀请，而是去拜访了几位《小春园》的重要配角，那几个半退休的娱乐圈顶级演员。
　　当时陆铭为了套空六一所有的钱，请这几位演员的时候，给了他们超出他们身价的酬劳，当时媒体还在报道，说六一一掷千金请实力派出山，给旗下艺人抬轿。但当时陆铭去和这几位演员谈的时候，多次拜访，发展出了一点私交。
　　他主动提高了片酬，因为爽快，几位演员也投桃报李，与他约定，后面再有电影，他们可以友情出演。这次陆铭来拜访他们，是再一次来说服他们，来担任《薪火相传》的导师，没提之前的事情，反倒又给出了很不错的片酬。
　　这几位也知道陆铭的难处，也知道陆铭最近算是顺风顺手，无论是出于帮助朋友，还是看好这个节目，大多愿意帮忙，还主动压低了自己的片酬，算了个友情价。
　　既然算友情，便有社交，陆铭在这边和他们打球骑马，耗了一天，才回了公司。
　　吴越听说他谈下来的价格，疯狂点赞，只是这赞助的事情……陆铭谦虚一笑，把节目组的导师团队放出去，实力流量话题度制作班底都有了，再去和几家有新人要推的娱乐公司谈了谈，很快拉回来更多的资源，这事儿就算是拍板了。
　　这事儿定下来了，陆铭也没休息，立刻准备出国的事情。上次顾氏牵的线，他现在要去和国外那边谈版权的事情，二来他也想趁这个机会去见见妹妹。
　　所以顾澜的追求计划刚开始，先是被陆铭的加班一周暂停，然后又是出国一周。顾澜十分不满，半年，一共只有二十四周，突然他就少了这么多的时间，这不公平。
　　但是陆铭并不觉得这有什么问题，“我们未来的作息会和现在一样，现在习惯不了的话，以后也不会。”
　　这简直是强词夺理。
　　但陆铭只是来通知的：“顾总，不要做不该做的事情。”包括不限于调查行踪、影响谈判、安插耳目等。
　　顾总听出了他的言外之意，思绪还停在上一个问题上，他冷淡地对着电话那边道：“如果是这样的话，半年之约，你根本就是在戏弄我。”


第35章 你怎么在这
　　“顾总，”陆铭倒是不在意顾澜的嘲讽，“如果我也配合的话，那这可就不是追求，是情趣了。”
　　电话那边顿了顿，电话被掐断了。
　　陆铭失笑，不甚在意地也投入到后面的工作中。
　　陆铭很晚才回家，发现自己家楼上一片黑，也不知道顾澜是没回来还是睡着了，反正晚上也没下来找陆铭，大约也是在不高兴。陆铭收拾好行李，等到十点多，看任意形态的顾澜都没联系自己，就先休息了。
　　第二天一早准备去机场，刚到了地库，就发现车里除了司机，还有个面若冰霜的顾总。发现了陆铭疑惑的视线，顾总面容冷淡地解释：“送你去机场。”
　　倒是贴心。
　　陆铭刚上车，顾澜就从旁边递过来一个多层饭盒，上面还有餐馆的logo，应该是顾澜提前叫的餐。认识这么久了，陆铭倒是头一次接受顾总这样贴心的照顾，非但没感动，反倒是想，顾澜果然还是知道怎么照顾人，这更显得他从前对自己的敷衍来了。
　　于是陆铭立刻接受了追求者的这份殷勤。
　　到了机场，陆铭下了车，发现顾澜也跟了下来，猜到他是要送自己到登机口，当即失笑。这可是殊荣，能让顾总亲自送到登机口。看来顾澜确实是在见缝插针地努力着。
　　离登机还有一会儿，两人找了个靠玻璃墙的座位等着，陆铭的秘书早就在机场等着老板，现在看老板来了，身边多了个顾总，自己赶紧去远处坐着。
　　顾澜人来了，事情做了，却仍然不肯多说什么。陆铭抓紧时间又看了下美国嘉里制片公司那边的资料，看了好一会儿，觉得眼睛有点累，转头却看到顾澜也看着墙外发呆。
　　玻璃墙面上是两人的影子。
　　陆铭心中微叹，在车上的那点幼稚恶劣的小心思也散了。既然陆铭没吃早餐，顾澜那个点出来肯定也没吃。陆铭在车上的时候幼稚地没有分享那看起来就是双人份的食物，顾澜也不肯说话。
　　陆铭放下东西，突然离开。顾澜想着他大约是去了卫生间，也没理他。过了十几分钟，陆铭却带着早餐回来了。
　　顾澜一怔。
　　陆铭打开了盖子，把一碗鸡汤面推给顾澜，“机场就只有这个，凑活吃点吧。”
　　顾澜从那天约会之后，就觉得自己的追求被一再降温，都说是一鼓作气，再而衰，三而竭，这一周下来，顾澜就有种找不到节奏的感觉，陆铭似乎也不肯给自己机会。他有时候都会想，陆铭是不是只是想看他出丑，看他努力，半年一到就会毫不犹豫地离开。
　　但是这一碗面又让顾澜觉得，自己想的太过阴暗。陆铭比自己这种人善良多了。
　　“这已经是店里最清淡的了，”陆铭又重新拿起了资料，“如果觉得不合胃口就先回去，没必要在这里耗着。”
　　顾澜当然不会走，拿起筷子，“谢谢。”
　　机场的汤面确实不大好吃，有很重的调料味，但是一大早吃点热的还是舒服的。顾澜刚吃完了面，手边就被推过来一瓶打开的纯净水。顾澜下意识看过去，却发现陆铭仍然投入地看着自己的资料，这样的动作仿佛只是他随意为之，却那样地熨帖周到，恰到好处。
　　顾澜心里一下子难受起来，他就是舍不得陆铭。他这样地好，他不喜欢自己都这样地好。陆铭总是这样，到底是谁撩拨谁？顾澜忽然觉得对比之下，他的那些所谓的追求，简直是笑话。
　　机场响起了登机的广播，陆铭看顾澜吃完了，也站起身，“我先走了。”
　　“哦，”顾澜还沉浸在自己的思绪中，勉强应着，站起身来送他。
　　陆铭看他心绪不定地，拦住了他，“行了，也不用一下子这么‘贤惠’，你回去吧。”
　　顾澜被陆铭留下，看着陆铭的背影。肩宽腿长，走的时候一刻不停，好似只会往前走，永远不会回头。等飞机起飞，顾澜才离开。司机问了句，“顾总，去公司还是回家？”
　　“去公司，”顾澜下意识说完，又纠正了自己，“去墓园。”
　　*
　　飞机越接近落地时刻，陆铭越是有些坐立难安起来。他跟妹妹已经太久没见了。
　　前些年他们大多是文字聊天，后面陆铭自己的状况逐渐稳定了，两人恢复了视频通话，兄妹两才好过些。想起那些酸涩的时刻，陆铭难免又想起顾澜。倒也不会记恨，他早就寻找好了出路，淡化那些负面的情绪，否则他就会被一直困在原地。
　　飞机终于落地，陆铭走出接机口，还在找妹妹，就听到一声欢喜的尖叫，一个已经完全长大的姑娘像兔子一样跳在了他的身上。陆铭顾不上自己摔在地上的行李箱，赶紧托住妹妹，怕她摔了，也怕自己的脖子被勒断了。
　　“行了，这么大的姑娘，注意点。”在陆慧面前，陆铭立刻就有点老父亲的模样。
　　陆慧才不管他说什么，聒噪地一直重复叫着哥，先是激动地、高兴地，叫了二十来声，忽然就声音哽咽了，陆铭刚要笑着开解两句，就听哽咽变成了嚎啕大哭，自己的脖子很快就被打湿了一片。陆铭自己的情绪也被感染，眼底发热，说不出话。
　　他难得失态，最后还是个金发碧眼的年轻人终于挤过了人群，把两人劝了下来。
　　这个年轻人就是陆慧的男朋友阿克塞昂，讲着一口流利的中文。陆铭立刻把那点热意逼了回去，不动声色地观察着妹妹的男朋友，像是个头次见女婿的准婆婆。
　　陆慧本来邀请陆铭去他们的家里住——陆铭听到的时候难免瞪了阿克塞昂一眼，又温和地批评了妹妹，做了一回封建的东亚家长——但陆铭还是选择了住在酒店。一来方便，二来虽然在国外，他也不想过多地和妹妹太接近。
　　陆慧不太高兴，但也只能和陆铭约好今晚在家里吃饭。陆铭这倒是没拒绝，让秘书拿走自己的行李，自己和妹妹去了亚洲超市采购，夸张的推了两大购物车的食物，阿克塞昂一直说冰箱要放不下，被陆慧追着锤了一顿。
　　陆铭给陆慧烧了一桌十二个菜，都是家常菜，陆慧每道菜都吃了一口，陆铭有点紧张，“怎么样？”
　　没想到陆慧一张嘴就又开始哭，哭的像是那个大病初愈就被送出国的十八岁女孩，搂着陆铭的脖子不肯松手，谁劝都不好使。她吃的是故乡的菜，也是他们兄妹之间失去的三年。一直到晚上十二点，陆铭坐在陆慧的床边，哄着她睡着了，他才一个人带着澎湃的情绪回了酒店，开始处理自己的情感。
　　在只涉及自己的时候，陆铭尚且能心如止水，但是一看到陆慧，看到这样的大姑娘哭的仍然像是当初被抛弃的小女孩时，陆铭只觉得自己对顾澜的一切都是那样的疲惫。
　　现在他们分别地足够远，甚至连时间都不一致，他能完全摆脱一切联系，去思考两人的问题。顾澜给他带来的那些新鲜感与征服欲，突然是如此地苍白与索然无味，陆铭更想抓住更鲜活的亲情。
　　他想了很久，情绪又大起大落，第二天差点耽误了了和嘉里制片会面的时间。
　　陆铭利落地给自己收拾好了，把深夜的那些纷乱的思绪都先关起来，想着今天会面的事。谁知他刚出了一楼的电梯，就看到大堂内前面不远处走过一个熟悉的身影，居然是顾澜。
　　陆铭不算是完全的意外，让他意外的是自己心底那沉沉的失望。陆铭不顾秘书提醒的时间不够了，三两步追上了顾澜。
　　“你怎么在这。”
　　顾澜的眼中尽是慌乱，似乎是没想到会被陆铭抓住。
　　“我没有跟踪你……不，我不是故意跟踪的你……”
　　陆铭的脸色越来越沉，顾澜好似忽然想起来似的，举起自己的手机，让他看自己的聊天记录。
　　“对不起，我不记得昨晚发生了什么了……我早上起来，就发现自己在这里了。”
　　顾澜让陆铭看的是他和张谦越的聊天记录，时间是早晨五点，顾澜发现自己一觉醒来，人已经到了大洋彼岸，却一点记忆都没有，当即惊慌地去找自己的心理医生。
　　陆铭的怒气也只是稍微降了一点点。就算是小顾澜，那也不过是顾澜自己的潜意识罢了，顾澜心里仍然惦记着这件事。
　　顾澜又打开了另一个手机界面，给陆铭看。上面是他购买的最早的回国的航班。
　　“我没想打扰你……我应该走得更快些。”顾澜的脸上都是歉意和真诚。
　　如果说小顾澜意味着顾澜潜意识的相反，那么早晨的这位就意味着克制。想到这里，陆铭的怒气稍微好了一点点，他松开了攥住顾澜胳膊的手，冷静下来，“抱歉，抓疼你了。那你一路顺风。”
　　顾澜点点头，又看着陆铭，有点小心翼翼，“我不想的，你不要扣时间。”
　　陆铭这时候已经没什么生气了，毕竟顾澜确实有点心理疾病，他还能怎么计较。不过他也没有直接回答，只是道：“你回去吧。”
　　顾澜没得到回答有点失望，但是没有多说什么，老老实实走了。
　　因为耽误了点时间，陆铭给嘉里那边留下了个坏印象，幸好后面他的表现又赢得了他们的尊重。到了下午双方基本确定了合作的意愿，但是具体的细节还要推敲，时间约在了后天。陆铭出了嘉里，手机就收到了十几条信息，不是米其林三星餐厅就是演出的门票，正在奇怪，陆铭就看到了顾澜的留言。他已经回到国内，作为打扰的道歉，他为陆铭准备了这些。
　　陆铭自然是没有办法再生气了。
　　他晚上被陆慧带着去了陆慧的大学，去看陆慧成长、交友、进步的地方。兄妹两坐在一起聊天，自然谈到了别后的生活。谈到感情生活，陆铭没有直接回答自己有或者没有心上人，反而告诉了陆慧，她大学毕业之后就可以回国了。陆慧兴奋之余，觉得哥哥的态度暧昧，想来另有故事，还想追问，结果被陆铭反问。
　　“啊，在阿克塞昂之前，有过男朋友。”陆慧这么说着，却忘记捂住阿克塞昂的嘴。
　　阿克塞昂有些吃醋，却也有些自豪，“慧慧是一个很有魅力的女孩，她曾经有过七个男朋友，当然，我是最后的胜利者，慧慧选择了我。”
　　陆铭还没从那“七个”中醒过神来。
　　在他的印象中，妹妹和阿克塞昂在一起都会被他定义为早恋的年纪，怎么会有这么多的前男友？
　　但在陆铭上课之前，陆慧看到哥哥的眼神，早就笑着跑掉了。
　　陆铭完全没有心思担心自己的问题了，忧心忡忡了一夜，决定今天继续和妹妹好好地聊聊。但这个计划在看到熟悉的人时，自然地破产了。
　　一切像是昨天重演了。
　　陆铭在一楼大堂抓住了又出现的顾澜，顾澜又举着手机艰难自证。
　　“你怎么在这。”
　　“对不起，我也不知道……我早上起来，就已经在这里了。”
　　作者有话说:
　　昨晚太困了，我跟自己说，我只睡十分钟，然后就zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
　　*
　　继小顾之后，终于有新的情感大师出现了！


第36章 你能帮我选一件衣服吗
　　陆铭看着顾澜刚定的回国的机票，又看着他眼下的一圈深色，有些好笑，又有点不落忍。
　　“如果国内没有什么紧急事务，就别先回去了。”
　　顾澜愣住了，像是没想到。
　　陆铭无奈：“我还要在这边一周的时间，你要是一直都这样怎么办？”
　　顾澜嘴角翘了一下，把这当做了一个关心。陆铭的语气中只有无奈没有愤怒，顾总自然要趁机为自己进一步地讨好处：“那我能住在这家酒店吗？”
　　“随便你。”
　　陆铭看看时间，随口道：“又不是开的酒店。”
　　陆铭一走，顾澜立刻高兴地去前台开了房间，既然陆铭同意，他也就不再躲躲闪闪，选了陆铭对门的一间套房。想到陆铭的纵容，他决定在这里几天必须加倍努力，才能把之前缺失的时间补回来。
　　陆铭那边去找陆慧，但是陆慧上午和下午都有课，不好请假，陆铭陪她上了半天的实践课。提到陆慧的感情生活，陆铭反倒被陆慧教育了一顿，给他传授了一下感情之道，只能头疼地放弃了这个话题。兄妹两课后去了海边，一边喂海鸥，一边静静地聊天。
　　“哥，国内那边你还欠别人钱吗？我这几年也打工也攒了一些。”
　　陆铭不让陆慧回国的说辞一直都是这个，但是这两年陆铭自己开公司、在娱乐圈发展，颇为不错，再用这个理由的时候，陆慧就有些怀疑陆铭是不是借了高利贷，颇为忧心。陆铭这次倒不需要再用这个借口了。
　　“基本还清了，说了你毕业就能回国了。”陆铭揉揉陆慧的头，“用不着你担心，好好上学就行。”
　　陆慧不满地理了理自己的发型，转身又抱住了陆铭，“好，那我回国以后，再也不走了。”
　　晚餐陆铭带她去了一家米其林三星，吃完后又送陆慧回家，陆铭自己才回酒店。看看时间，都十点多了。陆铭想着明天会面的事，本打算要早点睡，结果还没开门，对门先探出了颗脑袋，“陆铭，能请你帮个忙吗？”
　　陆铭回头，不出意外，顾澜果然住在自己对门。他的房间里一片黑，不知道为什么没开灯。
　　“怎么了？”陆铭走过去。
　　顾澜的脸颊有点红，还有点为难，小声地道：“你先进来。”
　　陆铭以为他遇到什么困难，进了房间。顾澜在他身后一关门，屋里便全黑了。陆铭不明所以，刚要问，就感觉手心里一软，被一只手抓住了。顾澜拉着他走到一处，带他去摸。
　　是衣柜。
　　木质的衣架上挂着衣服。
　　顾澜的声音更低，更羞涩了，“想请你帮我挑一套衣服。”
　　陆铭的手被带在了第一套衣服上，手感清凉，布料像流水一样丝滑，陆铭当即判断出是丝绸。但是那个长度，不难判断出，那是一条长裙。
　　第二套衣服是衬衫——只有衬衫，没有下装。但很快陆铭纠正了自己的想法，衬衫之下，还悬挂着一些长长的蕾丝布料，那应该是长筒袜。
　　第三套的衣服——那布料少的几乎不能称之为衣服了。
　　陆铭的手被带着移动，听到顾澜的声音，“你觉得哪一套适合我？”
　　陆铭的思绪随之变化，想象着那些画面，他没有见过，但是顾澜生的白，又好看，大约穿什么都不会违和。陆铭不得不承认，他喜欢。
　　黑暗放大了人的感官，也助长了人的欲望。暧昧在黑夜之中悄然繁育，不可遏制。
　　顾澜的手停留在第一套上：“这套怎么样？会有点紧身，不知道适不适合我。”
　　陆铭的肩膀一重，顾澜已经垫着脚，靠在他耳边说话了。陆铭的手臂绷起青筋，手一动，却发现右边还有一套衣服。摸着面料就知道那是西装。
　　顾澜还靠着陆铭的耳朵说话，“选好了吗？帮我选一套。”
　　“你要穿这些衣服去见谁？”
　　“明知故问。”
　　陆铭终于转过了身，准确地摸到了顾澜的身体。他身上的布料毛茸茸的，是睡袍。陆铭摸到了顾澜的手，“你去拆石膏了？”
　　顾澜愣了一下，才想起来回答，“嗯，我让他拆了。如果有问题，明天再去治疗。”
　　看来是势在必得。陆铭想。
　　陆铭的手顺着领口伸进去，并不温柔，也不暧昧，像是随手碰到的什么物品，但这份随意却让顾澜更觉得羞耻。
　　陆铭似乎是用手测量精准了，冷冷地道：“尺寸很合适。”
　　顾澜被他碰了一下，轻轻哼了一声，就立刻掩住了。
　　陆铭却急促地笑了一声，手放在了顾澜的浴袍系带上，与他僵持着，“顾总的心思多难猜，我怎么敢妄自揣测？”
　　他这分明是在威胁顾澜，顾澜明知，但是眼看着胜利在望，他又怎么能在这种时候放弃。就算再丢人，顾澜这时候也只能开口，“来见你。”
　　陆铭似乎是满意了，拉开了系带，手放到了顾澜的领口，却又不动了，“为什么？”
　　那浴袍将脱未脱，胸前发凉，陆铭却仍是这样地不紧不慢，顾澜那被强行遏制的丢人的勾|引之感又从心底泛起，恼羞成怒，警告对面似的，“陆铭！”只是回应他的是肩膀上一紧，人就被按在了对面的胸口，裸·露的胸膛贴着对方粗糙的布料，更显得不正经。
　　顾澜有些受不住这份羞耻，挣扎起来，却听头上传来了陆铭低沉的温柔声音，“澜澜，这里又没人，告诉我又怎么了？”
　　这声音听得顾澜耳朵根一软，明知陆铭是做戏，却仍是不争气地忍不住，“想让你喜欢，想让你和我做·爱，够了吧！”
　　说话，鼻尖一酸。
　　他也不知道委屈什么，但仍然是委屈。
　　陆铭叹了口气，“这就委屈了？”顿了顿，却又笑了，脱掉了顾澜身上的浴袍，从柜子里取下了衣服，“现在就哭了，一会儿可怎么办？”
　　厚重的布料贴在了顾澜的身上——是西服。
　　顾澜推了他一下，“不是，这是我要穿的。”
　　陆铭故意曲解了他，“这里面哪个不是要穿的？”
　　陆铭没顾顾澜不解的挣扎，给他穿好了西装，打上了领结。在顾澜还一心无语之中，陆铭已经“啪”地按亮了灯。顾澜突然看着柜子里荒唐的衣服们，立刻像是被烫了眼睛似的，转了开去，却又从镜子里看到了自己。西装革履一如往常，除了脸颊有些红，发丝软趴趴地服帖着。
　　但是好不容易鼓起勇气准备一次……顾澜不敢看陆铭，“你不喜欢？”
　　陆铭故意从柜子里拿出了裙子，在顾澜身前比划了一下，“喜欢，但是有更喜欢的。”
　　陆铭随手把裙子扔在了地上，拽着刚刚扣好的裤扣，把人拉到了自己的面前。顺着那弧度，手慢慢地伸了进去，贴着那温热光洁的皮肤。
　　“顾总，穿的这么整齐，怎么不穿内裤？”
　　分明是他刚才没有给，现在却故意这么说。顾澜瞪他一眼，温顺也不过是短暂的假象，他刚要骂一句陆铭，却忽然被他袭击，两腿发软地分开，攀住了陆铭的双臂。
　　“你别……这么突然。”
　　“不突然吧，这么湿，顾总洗的时候不是碰过吗？”
　　顾澜一贯放得开，这时候却也有些受不住陆铭的嘴了。但他再也没有机会再说什么，已经被人轻轻地放在了床上，重重地一下一下，吞吃入腹。
　　*******（很行的分界线）******
　　陆铭五点半就被闹钟叫醒，算算时间也没睡多久。他这两天也疲惫的厉害，但是一想到顾澜昨夜情难自禁时说出的那些话，明知男人在床上说的话狗都不信，他却仍然觉得快活。陆铭想不到顾澜居然能做到那种程度，或许是因为夜晚，但那也太过了。
　　“顾澜醒来之后，会不好意思吗？”陆铭想着，转而肯定了自己，“肯定会的，但是大概会冷着脸，假装不在乎，也不许我说。”
　　看着顾澜的睡颜，似乎泪痕未干，那颗小红痣好似被水润地更鲜红可爱起来。陆铭看了会儿，还是在那里亲了一口。
　　陆铭捡起自己的衣服穿好，找了只笔，在床头给顾澜写留言，告诉他自己要出去。写到一半，顾澜自己倒是醒了。
　　陆铭把纸揉了揉，“那我先回去了。”
　　他这会儿已经西装革履地，顾澜在被子底下的身体还是不着寸缕，他把自己往被子里沉了沉。陆铭觉得自己确实是满足的，都是男人，这没什么好隐瞒地。陆铭的手在被子底下摸到了顾澜的胳膊，亲昵地捏了捏，顾澜冷着脸把那只手丢了出去。
　　和陆铭预想的如出一辙。
　　陆铭这会儿心情好极了，也不在意，反而拍拍被子，示意顾澜再睡会儿。
　　“晚上接你出去吃饭。”
　　陆铭看看时间，还要回自己房间去收视，先和顾澜分开。经过了衣柜前，他看着衣柜里的衣服，忽然把衣服都拿了下来。
　　“你干什么？”
　　顾澜一下子坐了起来，脸颊泛红。
　　他昨晚连灯都不敢开，何况是这么白天，这样的衣服被陆铭拿在手里。陆铭却了然地笑，“你今天肯定要毁尸灭迹，这样的衣服，不穿一次就毁掉未免太可惜了吧。”
　　说完，陆铭就带着衣服走了，留顾澜一人坐在床上后悔。坐了一会儿，腰酸的实在是受不了，又躺了会去。
　　“一定是中邪了，”想到昨天的自己，顾澜这么重复地想着，太丢人了。
　　一定要想想办法，拯救一下自己的脸面啊。
　　顾澜这么下定决心。
　　作者有话说:
　　等着，妹妹教你们谈恋爱


第37章 愚蠢，你不配幸福的
　　今天和嘉里谈的很顺利，合作的细节推进很快，还为后面的合作打下了基础。
　　到了十点多，陆铭从会议室出来，看到了妹妹给自己发的消息，约他晚上去家里打电动。陆铭都已经回复了好，但是在发送时却忽然想起还躺在床上的顾澜，犹豫片刻，改了回复,“今天时间不太确定，晚点哥哥跟你说。”
　　陆慧以为他是工作忙，就乖乖回复了一个“等待”的表情。
　　这边陆铭回了酒店，顾澜还在睡着，陆铭看着昨晚被弄得狼藉的室内，轻手轻脚把东西收了起来。顾澜的那身西装皱了不说，还留下了水渍，肯定是不能要了。安·全套的包装散落在床边，陆铭好好地都收在了床头柜上。
　　陆铭洗干净手，去试了试顾澜的额头。额头干燥温热，昨晚虽然闹得厉害，但也没发烧。陆铭刚要收回手，就觉得顾澜头不耐地动了动，抓着那只手，侧过身贴在自己的脸颊，又满足地继续沉睡了。陆铭的手一动，但是看着顾澜沉睡的脸，心脏的一角又软了下来。他改变了念头，坐在了顾澜的床头，让自己的手背就那么贴着顾澜的脸。
　　顾澜的眉眼间还带着放纵的疲惫，但是他贴着自己时的姿势又是那样的依赖安宁。陆铭无声地叹了口气，对顾澜又爱又恨。他的确是个讨人厌的混蛋，但陆铭也确实舍不得他很多时候流露出的依赖。这样安宁的时刻，陆铭才能慢慢地回味起昨夜的每一刻，想到那条裙子，陆铭的心中掀起了不尽的波澜——顾澜甚至为自己做到这种程度。
　　得寸进尺是人类的不能，陆铭想，顾澜还能为我做到哪一步？
　　如果是比那条裙子更放纵的东西，顾澜能做到吗？
　　如果顾澜能做到的话，他为什么不能开口说一句喜欢呢？
　　陆铭的手机忽然一震，陆铭才从自己的思绪中回过神来。是陆慧的消息，问他的安排。
　　顾澜似乎是有些热了，从被子里伸出了自己的手臂，白皙的皮肤上都是青紫色的吻痕，手腕上还带着一圈紫色。被被子遮盖住的部分，不必看陆铭也知道是什么样子。男人的劣根性罢了，这种时候无论如何都会觉得把顾澜一个人留在酒店里未免太绝情。
　　陆铭又改变了回复：“哥哥今天要留在酒店看合同，明天再去找你好不好？”
　　陆慧给他发了个“猫猫躺倒”的表情包，在陆铭的几次道歉下，陆慧才比划了个OK。看着那个小猫躺在地上哭的表情包，陆铭有点心虚地给妹妹转了两万的零花钱。看看时间也不早了，陆铭给酒店打电话叫餐，说了几句，就感觉腿上一沉，顾澜似乎是被吵醒了，挪到了陆铭的腿上，闭着眼睛，“帮我叫份汤。”
　　“已经叫了，蘑菇汤。”
　　顾澜就不说话了栅兼越。
　　陆铭又叫了几道菜，挂了电话，颠了一下腿上的脑袋，“既然醒了就先起来吃东西。”
　　顾澜还很困倦的样子，懒懒的开口，“我还以为你走了。”
　　“我只是算的很清楚，不是人渣。”陆铭捏捏顾澜的耳朵，让他清醒点，被顾澜不耐烦地躲了过去。顾澜还是那么副老太爷的语气，“你高兴了？”
　　“意料之外，十分高兴。”陆铭这倒没必要撒谎。
　　顾澜这才不紧不慢地睁开眼睛，扶着腰坐起来。被子滑到腰间，上半身果然是都是被捏出来亲出来的痕迹，他也没遮掩，慢慢地说道：“呵，我就哄你这么一回，还不高兴，那你自己就自己去气着吧。”顿了顿，颐指气使地拿起了顾总的模样来，“把我浴袍拿来。”
　　正所谓“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”，顾总是来了个只要我很好意思，陆铭就无处下嘴。但陆铭又怎么会是这么老实的人，他抱臂站在一旁，看顾澜抖着手穿浴袍，忽然问道，“那裙子怎么办？我还没看到。”
　　顾澜白了他一眼，耳根却有些红，“闭嘴。”
　　陆铭看他费劲，上去帮他，慢腾腾地去系那两根带子，跟昨晚一样的动作，惹得顾澜腿有些软。陆铭压低了声音，“澜澜，不白看你的。让我想想，军阀和旗袍顾总是不是很配？我穿那个。”
　　顾澜拒绝的话一下子堵在了嗓子眼——他确实有点想看。
　　“再说吧。”
　　吃过午餐，顾澜还是觉得骨头酸，睡到了晚上才起来。陆铭见他十分不舒服，作为补偿定了个约会的餐厅，想让顾澜去吃点合胃口的。结果顾澜下午醒来有些发热，陆铭本来说要取消预定，还比顾澜白了一眼，吃了颗药就出门约会去了。
　　“明天去也可以吧？”
　　顾澜没说话，心说你知道什么，多一次约会成功率就更高一些。再说了，今天只是一点点点点地发热，今晚在外面折腾一下，说不定明天就发烧，那陆铭肯定是会照顾他的。那是个卖惨的好机会。
　　不过到了餐厅，陆铭就不许顾澜放纵，给他全换成了清淡的儿童饮食，饮品也从红酒变成了儿童鲜榨果汁，陆铭自己倒是吃的红酒牛排，不像是情侣约会，倒像是父子出游。一顿饭吃的顾澜愤愤，却拗不过陆铭，也不想拗，虽有不快，却也有些微的甜蜜，觉得这毕竟是陆铭的关心。
　　一顿饭吃下来，顾澜果然觉得头更沉了。刚回到酒店楼下，陆铭接到了公司的电话，顾澜现在听到工作的事就烦，丢下陆铭就自己去了楼上，却没想到陆铭的门前正等着一位年轻貌美的女生。
　　顾澜看一眼，觉得有些眼熟，似乎见过，却想不起来。那位女生似乎也有同样困惑地看着顾澜，在顾澜开门前反应过来，迟疑地道：“顾……尔？”顿了顿，又自己纠正了过来，“不对，是顾总吧？我是陆铭的妹妹，我叫陆慧，你们是朋友吧。”
　　顾澜手一抖，抓紧了手里的房卡。
　　陆铭的妹妹，陆慧。
　　这个名字顾澜记得很清楚，他跟陆铭之间糟糕的开始，就是他用陆慧的生病威胁，让陆铭无路可走，和他签下了协议结婚。但陆慧动完手术后不久，就被陆铭送走，顾澜一直都没有找到陆慧的踪迹。在被陆铭警告过之后，顾澜也就停止找陆慧。
　　陆慧是陆铭的逆鳞。
　　但顾澜一直以为，陆慧还在国内，在离陆铭很近的地方。陆铭这三年除了和顾澜度假，都没有出过国，这也就意味着他们基本没有见面。
　　他既不回头，又不进屋里，沉默的时间太久，以至于陆慧都有些担心了，“顾总，你没事吧？”
　　顾澜闭了闭眼，还不死心，成功调整出一个亲和的笑容，才转过身去，“我没事，谢谢关心。你在这里等陆铭吗？他在楼下，一会儿就上来。”
　　陆慧点了点头，顾澜就自然地和陆慧寒暄了起来，“你跟你哥哥长得真像，被媒体拍到的话你大概会很困扰。”
　　“我一直在国外生活，哥哥还没有那么出名啦。”
　　居然是真的……顾澜的心凉透了，陆慧居然真的一直生活在国外。
　　顾澜一直都知道自己是趁人之危的小人，但他心底一直有在为自己微弱的辩解，他毁掉了陆铭的公司前程，他都给足了同等价值的补偿了呀。就算是陆慧，他也在最快的时间内帮陆慧找到了匹配的捐赠者，他是个小人，却也是算的清清楚楚的小人。
　　他今日方才知晓，自己那些所谓的补偿毫无作用，只是叫人恶心。设身处地地想，如果有人逼他和哥哥分开，以至于三年不能见面，他怎么会去原谅这个人？
　　顾澜从未如同今日这样的后悔，他几乎有些保持不住自己的微笑，“你在国外读书吗？生活的还习惯吗？”
　　“挺好的，就是有点想家。”
　　肯定会呀，顾澜想，十八岁，什么都不懂的年纪，就这么被送出国了。
　　顾澜的头更昏沉了，几乎难以思考。那些被他克制的阴暗的思想，那些被他强行遗忘的声音慢慢地浮现了上来。
　　“你太晕蠢了，澜澜，你这么蠢，总会害了别人。”
　　“天真，自以为是，一意孤行，不会有人爱你的。”
　　“愚蠢，你不配幸福的。”
　　“亲叔叔都下得了手，谁还敢爱你这种人？”
　　“顾总？顾总？”顾澜被陆慧的声音惊醒，他摇摇头，再一次重复，“我没事。”
　　陆慧还有些不放心，“不然你先进去休息吧。”
　　陆慧说着，手已经伸出去，似乎是准备着，顾澜要是出点什么事，她能第一时间扶一把。顾澜失效，却笑的苦涩。他刚要告辞，就见陆慧伸出的手被人往后一扯，人被挡在了身后。
　　是陆铭。
　　不等陆慧开口，陆铭已经把房卡塞进了陆慧的手里，“谁让你来的？进去等我。”
　　他这样严厉认真，陆慧知道哥哥是认真的，不敢辩驳，只能在陆铭身后对着顾澜小幅度地摆摆手，就一溜烟地跑进了房间去了。
　　陆铭一改晚餐时的风趣亲密，冷冷地审视着顾澜，眼神像是要把顾澜身上的肉一块块地剐下来。顾澜觉得好痛，好似真的被那样的眼神凌迟一般。但这一次，他完全明白陆铭为什么会是这样的眼神了。
　　他不敢再听陆铭说出更可怕的话，他在陆铭开口之前，就打开了自己的房门。他的声音虚弱，像是在乞求，“你别说话，我知道的。我不会对陆慧做任何事，你不用担心。”
　　“你等等。”陆铭挡住顾澜关门的手。
　　陆铭确实是要警告顾澜的，但是他什么都没说，顾澜却已经像是被什么重伤过似的，垂着眼。他像是面对着什么绝境，万念俱灰，只差最后一根稻草，叫陆铭也不忍心再说什么。
　　陆铭把手里的药递给顾澜，“记得吃药，如果不舒服的话晚上打我电话。”
　　顾澜没有回答，沉默地关上了门。
　　门一关上，他再也站不住，靠着门缓缓地蹲了下去，又躺在了地上，把自己蜷成了一小团。
　　“顾澜，你这个废物，你又搞砸了。”他这么重复着。他怎么能那么对陆铭，在那之后又那样地纠缠他。
　　顾澜沉浸在自己混乱的思绪中，像是落在了墨一样浓稠的水中，不能呼吸，只能被它拖入深渊。不知多久，他混沌的思维忽然清晰了一点，等陆慧走后，陆铭肯定会来找他的。他怎么再去见陆铭？
　　他要回国。
　　回去之后呢？不知道。
　　但是他现在没有办法去见陆铭。
　　顾澜就这么被唯一的念头驱使着，站起身，走出门去，却没注意到自己的手机被遗落在了地毯上。
　　时间是晚上九点半了。


第38章 哥，你喜欢他啊？
　　“哥哥，你跟顾总什么关系？”
　　陆铭一关上门，就被陆慧堵在了门边。
　　“合作商。”陆铭随口敷衍，“你过来。”
　　陆慧跟他往屋里走，一点都不买账，“顾总刚才可说你们是朋友。”陆慧等陆铭坐下了，出其不意忽然扒了陆铭的脖子一下，果然瞅到了个吻痕，啧啧两声。“还骗我，顾总身上的衬衫可是明显的男友风啊男友风，那么宽松，穿的是你的吧？我都看到他脖子和手腕上的痕迹了。”
　　陆铭有点尴尬，还是不太习惯和妹妹谈论这方面的任何话题。
　　陆慧却好似已经翻篇了，“遮遮掩掩，是怕我恐同还是因为你们只是friend with benefits……哦，不要果汁，拿瓶冰水。”
　　陆铭把手里的果汁换掉，已经调整好了情绪。尴尬已经被妹妹的直白消散了。
　　“我们的关系比较复杂，暂时不好和你解释，总之你离他远点。顾澜这个人做事不讲道理的。”担心陆慧哪天傻乎乎地被骗了，陆铭开始骗小孩，“我们做生意有点利益冲突的，说不好哪天就闹翻了，知道吗？”
　　哥哥做生意的事情陆慧还真不懂，她立刻保证不接触顾澜，跑的远远的，不给哥哥添麻烦。
　　陆铭的语气温和起来，摸摸妹妹的头，“胡说什么，你做什么都行，没有麻烦。你这么晚过来干什么？”
　　陆慧嘿嘿两声，从包里掏出了两套衣服。
　　“今天帮你买了两套衣服，来送给你。”
　　陆铭知道陆慧是舍不得自己，也没揭破，他自己又何尝不是呢？但这么直白的话终究是说不出口，陆铭就换上了妹妹买的新外套，把妹妹送上了出租车。
　　“明天没有事，我可以陪你。”
　　送走陆慧，陆铭给顾澜发了信息他也没回，陆铭只当他没看见，洗了澡又给顾澜打电话，顾澜却一直没接。到他门口才隐隐约约听到电话铃声从门缝传来，却一直无人接听。陆铭觉得有些奇怪，担心顾澜别是高烧烧迷糊了，请酒店打开了房门，却不见顾澜。
　　这么晚，顾澜不带手机去哪里了？
　　陆铭有点担心，请酒店经理掉了监控，发现顾澜在陆铭陆慧进门没多久，就自己匆匆出门去了。电梯的监控清楚一些，能看出顾澜脸上泪痕未干，精神萎靡，只是盯着一个地方发呆，显然很不对劲。等顾澜出了一楼大堂，外面的监控只拍到顾澜往东边走去了。
　　算算时间，顾澜都走了快一个小时了。
　　往东边走大概半个小时，就是酒吧街，这个点多少喝醉的人在那边，争吵，打架，寻找一夜情的目标，发泄过多的荷尔蒙。就算不是那边，这边晚上的各种僻静处，大多有流浪汉安眠，抢劫以至于发生凶案的事不在少数。
　　如果晚上出去的是正常的顾澜，陆铭还能稍稍放下心来，但这几天小顾澜又频频出现，刚才监控里顾澜的情绪明显不对劲……一个脑子只有十九岁的漂亮的青年，因为晚上的约会又格外地打扮了，身上没有钱包没有手机，走在这样混乱的街头，会遇到什么危险，陆铭简直不敢去想。
　　陆铭赶紧拜托酒店经理帮他找了十几个员工，自己付了高额的报酬，请他们带着顾澜的照片沿途找过去。陆铭担心人手不够，又只能把陆慧和阿克塞昂叫起来，尤其是陆慧，作为年轻的大学生，她和同学们对那条著名的酒吧街还蛮熟悉的。
　　陆铭和陆慧也沿途看到门口有监控的店铺，挨个进去拜托店长调监控。连续看了七家之后，发现陆铭果然是走进了酒吧街。那里三十多家酒吧，这个点有将近一万人在里面活动，一个顾澜融进去就好像是水融进海里，怎么去找？
　　陆铭沉默地站在那块显示器前，看了好一会儿。
　　店主看着那个被陆铭捏在手里的鼠标，嘎吱嘎吱地响，想保护自己的鼠标，但瞅瞅陆铭的脸色还是没敢，只能默默地递上来一瓶水，安慰他，“不会出事的。”
　　陆慧拧开水，递给他哥，冷不丁问道：“哥，你喜欢他啊？”
　　陆铭像是被激活了系统，冷笑道：“那个傻逼。”
　　陆慧看着那个惨叫的鼠标，再看着一张高贵混血脸的哥哥爆粗口，心里默默地想，这不算喜欢啊？我的七个前男友不能同意啊。
　　“那现在怎么办啊？”
　　陆铭控制住自己愤怒的情绪，重新冷静下来。他给店主付了钱，礼貌地道了谢，带着陆慧进了酒吧街。如果小顾澜真的进了酒吧，这样一个漂亮的亚洲男人，不可能没有人注意到。果然，好几个人都说见过顾澜，这个看起来就很“可爱的小甜心惊惶的像是迷路的小鹿”，可惜他们都没有留住他。
　　陆铭方才稍稍放心一点，陆慧的手机收到同学发来的消息，是一段清晰度不高的视频，顾澜被两个男人扶着，似乎已经不太能控制自己的步伐，被半拖半抱，带出了酒吧。
　　陆慧有点不敢给陆铭看了。
　　再后面的消息就找不到了，那两个人年纪很小，不是酒吧熟客，没人认识。他们把顾澜带出了后门，不知去向了。
　　“哥，你要冷静点啊。”
　　陆慧给陆铭打了预防针，让陆铭看了聊天记录。陆铭只觉得脑海里“嗡”地一声，难以自控。不尽的后悔涌上心头，如果顾澜真的出了事……如果那两个人伤害了顾澜……陆铭看过许多的案例，临时起意的犯罪，因为担心无法收场，干脆杀人灭迹……
　　但这样的念头只是转过了一瞬间，陆铭就强迫自己冷静下来。他一面拜托了今晚帮忙的人，向一切可能认识那两个人的人大厅情况，重金酬谢，一面到警局报案，同时给自己公司的法务打了电话，让他乘坐最早的飞机赶过来。
　　陆铭让阿克塞昂带着陆慧回家，看陆慧担心，死活不肯走，陆铭只能让她陪着自己等消息。
　　等了一会儿，陆铭坐不住，又想去顾澜最后出现的地方找，被陆慧拦住，警察已经去了，陆铭去了也没用。看陆慧脸上也有疲惫的神色，陆铭也知道自己这时候出去撞运气不过是自我安慰罢了，就带着两人回酒店休息。
　　陆铭让阿克塞昂哄着陆慧入睡，自己却在阳台点燃了一支烟。他不吸烟，但是偶尔闻着烟草的味道会让他平静一点。可惜这一次这个方法不奏效了，一想到顾澜现在可能会遭遇的事情，陆铭就觉得自己的心被放在火上烤。他冷静地思考着，如果顾澜出事，他要怎么处理？顾澜的情绪，追责，善后……
　　等到了凌晨两点，陆铭靠在沙发上打了个盹，梦到了那次录综艺，他和顾澜躺在了停尸间，顾澜却一直闭着眼睛，脸色青白，梦里的陆铭一个激灵，猛然想起，对，顾澜在国外出事了，过世了……陆铭就这么一个激灵醒了过来。
　　手机在震动，是警局给他打来了电话。陆铭看着那个号码，一时之间居然不敢接。
　　陆铭抹了把脸，在电话挂断前接通了，谢天谢地，一切都没有陆铭的梦境那么可怕。
　　“……对，在夏里特医院……有药物残留，但没有受到其它的人身伤害……”
　　“好的，我马上过去。”
　　挂了电话，陆铭没有打扰陆慧，悄悄去了医院。
　　顾澜正蔫蔫的靠在床头打点滴，脸上有着惊魂未定的慌乱，但整体看上去还好。
　　事情非常地巧合，在顾澜被带走之后不久，一个开夜车的出租车司机报了警。他自述那会儿他拉着最后两位乘客，路边忽然撞出来一个年轻的男人。司机很快地刹车，那个年轻的男人扶着车头，对着车内的几个人露出了哀求的神情，然后就倒了下去。
　　很快，两个年轻人追了出来，要把这个人抬走，但是司机不放心，下车去询问，又有乘客帮忙，只多问了几句，那两个年轻人忽然就撒腿跑了。这事儿一看就有问题，司机立刻报了警，把人送进了医院。
　　陆铭靠着走廊的墙，长舒了一口气，居然有种劫后余生的幸运感——因为顾澜的安全。
　　但很快，这幸运感就被他压抑了一个晚上的愤怒所掩盖。
　　顾澜今晚的转变，大约是跟自己在走廊上与他的对峙有关。那场短暂的对峙，顾澜很清楚原因是陆慧。但是顾澜并没有选择道歉，他没有面对，他选择了逃避。他打算把这件事交给那个十九岁的自己去解决。
　　就好像他们之间的一切问题。
　　顾澜不可能不知道他跟陆铭之间的根本问题出在哪里，他必须要在自己清醒的时候，去道歉，去弥补。但是他在干什么？他在给陆铭送花，请陆铭浪漫晚餐，邀请陆铭春宵一度。
　　他这样地顾左右而言他，显得那些好似无足轻重，不值一提，使得陆铭越发地憎恨他，也把自己的喜欢更深地掩埋。
　　人非草木，在不触及那些根本问题时，他们的三年也有过无数温情的细节，喜欢就喜欢了，但陆铭从没想过自己会告诉顾澜，否则也太没自尊了些。陆铭只会在恨顾澜的时候，往上面一次次地加土，直到那些喜欢不见天日。
　　但那层层的重土，却在今晚被震开裂隙，喜爱与恨意混合，重见天日。
　　陆铭一晚没有走进病房，却守在外面，坐了一夜。


第39章 我接受你的道歉
　　早晨五点多，陆慧和阿克塞昂带着早点来看陆铭。陆慧看陆铭眼下一圈的黑，神情郁郁，似乎是难过，却又像是暗含着愤怒，叫她看不明白。
　　“哥，我帮你在这看会儿，你去休息会儿吧，熬了一夜了。”
　　陆铭摇摇头，“没事，你今天也有课吧。对了，昨晚麻烦了你们的朋友，一会儿你给我个清单，让秘书去买一些礼物。”
　　“那些事儿不用你操心。”
　　陆慧还想劝，但是陆铭对她说话很温和，神色却一直淡淡的，想也是劝不动。阿克塞昂站得高，透过小窗，看到病床上的顾澜忽然惊醒，有些惊慌地看着周围，赶紧提醒陆铭。陆铭却并没有什么惊喜的神色，他看看手表，六点五十。
　　“还不是时候。”
　　陆慧不解其意，和阿克塞昂面面相觑。指针一圈圈地绕着，六点刚到，陆铭就站起身来，整了整因为坐了一整夜而褶皱的衣服，走进了病房。
　　出乎陆慧意料的是，刚才还清醒着的顾澜在门被推开的瞬间，又闭上了眼睛。只是这装睡的技术太过拙劣，连陆慧都瞒不过，更何况是陆铭。
　　陆铭站在顾澜的窗前，冷冷地看着床上的人，开了口：“顾澜，别装睡。”
　　顾澜只好睁开了眼睛，却不去看他们，“我只是还有些累。”
　　陆铭无意与他争执这个，只是问出了自己想了一夜的问题：“昨晚为什么选择离开？”
　　“国内有点事。”
　　“你撒谎，”陆铭客观地陈述，“顾澜，我们都知道答案。”
　　顾澜像是被他揭开了遮羞布，声音也高了几分，“知道还问我干什么？”
　　“难道你不觉得你应该亲口说出来吗？你是不想说，还是不敢说？”
　　顾澜却沉默着。
　　他抬头去看陆慧诧异的、单纯好奇的眼神，又拿出了所有的勇气去看了一眼陆铭，就立刻被他眼中的疏离冷漠击败了。顾澜抿紧了嘴，他的噩梦成真了。
　　陆铭等了好一会儿，没等到回答，耐心尽散。
　　“早上警局通知我抓到了那两个下药的罪犯，说是受人指使。我本来让心声的法务赶过来处理，既然你醒了就自己处理吧。医院这边我也联系了护工，你最好是再静养一天。晚上的时候最好管住自己，别来找我。”
　　简单的交待后，陆铭就走出了病房，好像他等了一夜，就是为了问这一个问题一样。
　　陆慧摸不着头脑，却也只能追着哥哥跑了出去。
　　不是，怎么感觉看了一场虐恋大戏，但是又什么都不知道啊？
　　在陆慧开口之前，陆铭好像已经知道她要问什么似的，“上车，我送你去上课。”
　　车上，陆铭斟酌了一下，才道：“我跟顾澜的关系比较复杂，但是现在看来，我们并不合适，想来也没有以后，所以你不用多问。”
　　这……陆慧和男友对视一眼，但是感觉你们双方之间，好像还蛮有感情的啊。不过看着哥哥竭力表现如常却仍烦闷低落的样子，陆慧还是选择把疑问咽了下去，转而笑道，“我问这个干什么，我跟他又不熟。中午下课了我来找哥哥吃饭，我想吃番茄炒蛋。”
　　到了下午，陆铭似乎已经完全地恢复正常，和公司那边沟通了一下后面的综艺。陆慧看哥哥工作，自己坐在后面偷偷搜哥哥和顾澜的消息。不过顾总在网络上的消息历来很少，和陆铭共通出现的次数更是寥寥可数，反倒是那个昙花一现的顾尔和哥哥的消息多一点。
　　陆慧看着两个耳朵的最新消息，是个瓜，有人在两只耳朵的创建人用户mj-8656873发过的唯一一张傍晚的城市照片中扒出，这个数字用户很可能就是顾尔本人。
　　emmmm……陆慧有点无语，随口问起顾尔的身份，陆铭想起这个，心情又有点差，“就是顾澜本人。”
　　陆慧的心情立刻从“这个新人怎么还自己炒CP”转到了“哈？”
　　陆慧实在是没忍住，问道：“你们以前这么甜的吗？顾总换身份陪你上综艺就算了，怎么还给自己炒CP的。”
　　陆铭一愣，结果陆慧的手机看到了那条消息，又找到了创建人的微博，看了他的点赞和回复……
　　“好甜。”
　　“要是真的就好了。”
　　“写得真好，多写一点。”后面是两千的赞赏和一溜的谢谢富婆。
　　“本超话禁止BE，请尽快删除。”
　　当然，现在这些发言都已经成为“新人顾尔”痴汉的铁证，有人磕有人骂。
　　看着在网上偷偷看小甜饼并且赞助小甜饼的顾澜发言，陆铭下意识地嘴角上翘，心里却发酸。
　　陆慧看哥哥好像没那么抗拒了，问他：“顾总好像很喜欢你哦。”
　　陆铭叹口气，“但是他宁愿偷偷摸摸做这些，也不愿意当着我的面对我说一句。真不知道他在想什么。”
　　陆慧再想问，就被陆铭打发去写论文了。
　　呆到十点多，陆铭要送陆慧回去，陆慧抱着男友的胳膊，“哥，你这一天一夜没睡了，去休息吧。”
　　阿克塞昂也保证自己一定安全护送女友。
　　没想到陆慧刚到楼下，拐角处就忽然跳出来一个男人，冒冒失失地站在了陆慧面前：“你好……请问你是陆慧吗？”
　　陆慧看着眼前还穿着病号服的男人，分明就是顾总的长相，但是说话时的神气却总是无端给人天真的感觉。而且，他们不是昨天才见过？不会是受伤的后遗症吧？
　　陆慧点点头，“是，你怎么从医院出来了？你来找我哥？”
　　顾澜却摇摇头，“不是，是来找你的……我和陆铭好像吵架了。”
　　“好像？”
　　顾澜的嘴角下压——陆慧确定了，顾总肯定出问题了，不然绝不会做出这个可爱但稚气的动作来。顾澜把自己的手机备忘录给陆慧看，上面写了一行“晚上不要去找陆铭，他在生气。”
　　“你想让我帮你劝劝我哥？”
　　“不是，”顾澜忽然对陆慧鞠了一躬，在陆慧莫名其妙的神色中，顾澜为自己当初调查陆慧，送了她那副油画而道歉。
　　“那居然是你送的山 间 越。”陆慧讶然，这么多年了，她一直都记着那件事，也曾想过不是阴谋的话，会不会是什么想吃嫩草的富商投石问路，结果没想到居然是冲着陆铭来的。
　　顾澜的眼里都是愧疚，一直道歉，看的陆慧都有点莫名其妙了，“那件事说到底还是我更占便宜一点，你不用这么愧疚吧。”
　　顾澜似乎是茫然了一瞬间，觉得陆慧说的有道理，但是他很快又困惑起来，“不知道，总觉得很对不起你。”
　　他这样的姿态，让陆慧都有些想笑了。
　　“那这件事我原谅你了……顾总，上车吧，我们先送你回医院。”
　　顾澜往楼上看了看，那可怜的神情让陆慧都觉得不太落忍，不过顾澜没等她安慰，已经乖乖地跟着陆慧上了车。陆慧和阿克塞昂在后面发信息，顾澜这明显不正常，不过哥哥刚睡下，今晚还是告诉顾澜的医生一下，明天再让他去治疗吧。
　　到了车上，看着乖乖的顾澜，陆慧终于忍不住问道：“顾澜，你和我哥是什么关系啊？”
　　顾澜想着自己的两个身份，抠了半天手指，终于还是觉得大顾澜的身份在妹妹面前比较占便宜的样子，他把结婚证的照片调给陆慧看，“他是我老公。”
　　陆慧被自己的口水呛住了。
　　没想到哥哥浓眉大眼的，居然还会隐婚了……原来不是恋爱受挫，这直接到婚变了。
　　陆慧脸上的困惑太过明显，顾澜羞愧地一低头，把陆铭给他复述过的，大顾澜做过的是又复述给了陆慧，最后总结陈词，“我是人渣。”
　　陆慧心情复杂地看着眼前的人，有点弄不明白这是傻了还是没傻。
　　但很快陆慧就没有心情想顾澜的事情了，她的思绪转到了哥哥身上。原来这才是哥哥不让自己回国的原因，这也是哥哥的经济情况不稳定的原因。顾氏所涉足的产业，就算陆慧再国外也能了解一二，她不难想象这几年哥哥所承受的心里压力。
　　如果是在昨天之前，陆慧知道这件事，一定会希望哥哥和顾澜立刻离婚，离得越远越好。但是现在，陆慧知道哥哥有比遇到顾澜更糟糕的事情——他对顾澜这样的人已经有三分情意。
　　顾澜看这陆慧沉默的姿态，忽然小声问：“你是不是也很讨厌我？”
　　陆慧并不掩饰自己的想法：“你伤害了我在意的人，我当然会讨厌你。”
　　顾澜“哦”了一声，就沉默了。
　　陆慧接着道：“但你现在生病了，不用想那么多，等好了之后再说吧。”
　　顾澜愣了好一会儿，才反应过来陆慧可能是觉得自己脑子坏了，“没有生病，我在认真地道歉，陆铭知道我没病……”顿了顿，想到陆慧的这句安慰，仍然没忍住，“你跟你哥哥都好好啊，都是好人。”
　　倒是把陆慧说的有点不好再跟他生气了。
　　陆慧把顾澜送到医院，跟医生说了顾澜的异常，自己又回到了病房，让顾澜不要自己一个人出去乱走，外面很危险的。
　　第二天一早，陆慧等在陆铭的门外，在陆铭开口之前，就眼泪汪汪地宣布了自己的决定：“顾澜昨晚告诉了我你们之间的事情，下周一我跟你一起回国。”
　　陆铭刚要说话，陆慧已经给自己倒好了茶，“现在，给你一个坦白从宽的机会，把顾澜没有交代清楚的事情再说一遍！”
　　陆铭还有些犹豫，那些在他看来有些不堪的过去，还有妹妹可能已经看到的，自己在那样的不堪中，对顾澜竟还有情意。还有最初的那些跟陆慧有关的威胁，陆慧难免会有愧疚……在他还在思考的时候，陆铭却已经感觉自己被妹妹抱住了。
　　陆慧仰起头，眼中还有泪，脸上却带着笑：“哥哥，我不是那个十八岁的小女孩了，我已经是可以跟哥哥一样战斗的女战士了。”
　　看着这张脸，陆铭记忆中的那张孱弱的，总是笑的腼腆的小女孩的形象确实远去。陆铭无奈地接受了一个事实——三年前他失去了永远把妹妹保护成小公主的机会，三年后也没有这样的机会了。陆慧已经在外面独自经过磨砺，是一个能独当一面的成年人了——行事或许还有稚嫩，但是她已经长大了。
　　陆铭坐下来，这一次和妹妹进行了一场成年人之间的，平等坦然的对话。他和顾澜之间的那些纠葛被更完整的告知，还有顾澜的那些心理疾病。
　　“……所以顾总每次晚上变身，都是在替白天的自己说出未尽之言？”陆慧忽然就把之前的那些串了起来。顾总在见过自己之后出走，在昨晚因为那副油画而过于夸张地一再道歉，或许他歉疚的不是那幅画，而是他导致了自己和哥哥分别的这几年。
　　陆慧又看着哥哥，“既然顾总是在道歉，又对你表白，你怎么好像更生气了？”
　　陆铭的神色有些难看，“因为他不肯真实的面对我，一定要把自己藏在种种假象之后。”
　　懂了。
　　陆慧完全地明白了。
　　两情相悦——不管双方的情有多少，但总是都有的。不过照陆慧看来，这两这么下去，基本已经是死路一条了。
　　陆慧欲言又止，止了还是没忍住，“那你有告诉过顾总吗？或者问过顾总吗？”
　　陆铭没说话，脸上带着微微的烦躁和高傲。
　　陆慧又懂了，“哥，哑巴新郎和哑巴新郎是不会有出路的。”
　　陆铭被她逗得一笑，被妹妹逼问感情生活的尴尬倒是散去了一些，他有些不满地道，“顾澜总该先开口的，如果他始终如此，那就证明我们不合适。”
　　“不合适需要证明，但不是这么个证明法啊，”陆慧被哥哥的恋爱技巧震惊到，撸起袖子就要给哥哥上一课，“推进过程，体验结果，才能证明不合适，你们这完全是卡在了开头啊……”
　　余下的话却被门铃声打断。
　　是顾澜。
　　陆慧坐在屋里，留神听他们的对话。
　　先是顾总的声音，很客气：“这几天谢谢你了，我今天就回国，跟你说一声。”
　　“你来就是说这个？”
　　顾澜沉默了一会儿，嗯了一声。
　　陆铭就礼貌地回答：“好，一路顺风。”
　　然后陆慧就看到顾总真的转身离开……不是……
　　“等等！”陆慧跳了起来，追到了门口，认真地看着顾澜，“顾总，还有我，你是不是忘记对我说什么了？”
　　顾澜没想到陆慧也在，勉强笑了笑，“陆小姐也在。”
　　“嗯嗯，然后呢？”陆慧的神情看起来很严肃，颇有陆铭的风范。
　　顾澜感觉陆铭和陆慧的视线都落在自己的身上，针扎的一般，勉强笑道：“我不知道陆小姐的意思。”
　　陆慧却道：“你知道我的意思，顾总因为送油画的事情对我道歉，未免有些丢失重点，我觉得我被莫名其妙送到国外这三年，更需要有人负责。顾总，这才是你需要道歉的地方。”
　　她说的这样直白，顾澜感觉陆铭的视线更加地沉重了，他有些着急，苍白地为自己辩驳：“我不知道你来了国外……但事情因我而起，我可以弥补……”
　　陆慧打断了他，“那是之后的事情，顾总，我想要一个道歉，像你昨晚那样。”
　　顾澜记不得昨晚的事情，但是陆慧却在一步步地靠近他，陆铭的视线仍然锁在他身上，顾澜觉得耳边嘈杂起来，手心里都是汗。陆慧与他之间的距离已经近到他可以闻到陆慧身上的香水味，顾澜终于不得不去面对自己犯的最大的错误。
　　“对不起，陆小姐，虽然很像是狡辩，但是我没有想过让你们分开这么久这么远。”
　　陆慧站在了原地，良久，才道：“我接受你的道歉，因为你和哥哥的关系，我也原谅你的错误，但我仍然不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“但我接受你重新成为我的朋友的可能，如果你愿意的话。”陆慧这么说着。
　　顾澜惊讶地看着陆慧。好像……那些他以为无法弥补的事情，似乎还有一现转机……
　　陆慧抱臂看着面前这两个大人，哼哼一声，对着顾澜道：“所以顾总，你那天晚上为什么要离开酒店呢？”
　　陆慧给这两位大人打完样，大声地嘲笑着面前的两个人：“哑巴都比你们会说话，你们的嘴除了用来亲对方，就只能做装饰吗？”
　　两个人都没想到陆慧会说出这么一句话，陆慧轻轻踢了一脚还站在身后的哥哥，瞪了他一眼。陆铭也终于又问了一遍那个问题，“你看到陆慧，为什么要逃走。”
　　顾澜的嗓子里像是堵了石头，过了很久，他才抬起头，看着陆铭，“我害怕。”
　　他慢慢地说。
　　“你们分开这么久，我怕你看到陆慧，想起过去的那些事情，你会恨我。就像在走廊上时，你看我的那个眼神，你会一直用那种眼神看我。我害怕，陆铭。”
　　这次顾澜没有再挪开自己的视线，等待着属于自己的审判。他数着自己的心跳，一声一声，直到自己的心跳乱了，他都没有看到陆铭再露出那样可怕的眼神。
　　“在这件事上，我接受你的道歉，并且原谅过去的你。”
　　“你不用再因为这件事逃跑了。”
　　作者有话说:
　　陆慧：呵，所以你们的嘴就只是拿来上/床的是吧？
　　报告！因为榜单的原因，今天的更新放一起啦。这周（指到下周四）总更新稍微少一丢丢，大概一万五左右，相当于一周五更。下周还是正常的一周两万+


第40章 喜欢，爱，恋爱，婚姻
　　陆慧功成身退。
　　留下顾澜和陆铭站在原地，在激烈的情绪之后，仍有余波，却已经逐渐升起羞耻来。只是那么简单的剖白，却已经让他们不能适应起来。
　　站了一会儿，陆铭还是那句话：“如果国内没有很重要的事情，就先休息一下吧。”
　　既然说开了这件事，大概顾澜晚上也不会又失去记忆，再从国内跑回来，但是……这种时候或许还是待在一处更好些吧？
　　顾澜没说好，也没说不好，站了会儿，只是说道：“我已经退房了。”
　　这话听起来既像是拒绝，又像是某种暗示。选择权被叫到了陆铭的手上，于是他替两人做了决定：“住在我这边吧。”
　　“哦……好。”顾澜这种时候反倒生疏了似的，跟在陆铭的身后进屋去了。只是这种时候好像做什么都挺奇怪的，屋里若是有点别的声音，还能转移一下注意力，可惜这边太过安静，甚至能听到两人的呼吸声。
　　陆铭忽然想起来顾澜受伤的事情，就问起调查的情况。“那两个人不是指证了指使他们的人吗？你去处理了吗？”
　　顾澜的神色在那一瞬间似乎是有些不自然，有点难堪与躲避，大概是那场闹剧太过荒唐了。
　　顾澜简单地道：“嗯，解决了。”
　　陆铭看他脸色还是不好，想到自从他们要离婚，顾澜身上基本就一天没好过，再加上工作繁忙，人自然也消瘦了。这种时候，陆铭也有点舍得去心疼顾澜了。
　　“天还早，你再补个觉吧。我处理点事情，一会儿带你去吃饭。”
　　陆铭把自己的睡衣拿给顾澜，顾澜却是很疲惫，情绪上又大起大落。他躺在陆铭的床上，很快就困倦了。
　　这时候陆铭忽然收到了陆慧的信息，他皱皱眉，问顾澜道：“慧慧想要你的联系方式，可以吗？”
　　顾澜一下子清醒了，睁大了一双眼睛，显见的紧张，“陆小姐要我的联系方式，干什么？”
　　“大概是跟你认识一下吧，”陆铭看他也不是抗拒，只是紧张，“那我发给她了？”
　　顾澜已经从床上坐了起来，捧起手机，正襟危坐，显然是很看重陆小姐的好友申请。陆铭无语一瞬，只能再提醒妹妹一句，动作麻利一点。很快，顾澜手机叮一声，顾澜通过好友申请，两人就聊了起来。
　　陆铭好奇：“她找你干什么？”
　　顾澜一侧身，不给他看。
　　陆慧倒也确实没说什么奇怪的东西。她跟顾澜打完招呼之后，就给顾澜发了一个连接，是后天的一个熊猫艺术展的链接。
　　陆慧：顾总，你说要弥补我的机会来了。我的课业需要99对情侣的一日约会的视频剪辑。
　　顾澜一头雾水但是一口答应：是需要我找来99对情侣吗？
　　陆慧：你跟我哥凑一对就行了，然后你们去这里逛一天，我会给你们全程录像。
　　陆慧：放心，我会离你们很远的。
　　顾澜虽然觉得这个要求有点奇奇怪怪又有点羞耻，但是这个是陆慧提出的第一个要求，无论如何他都会做到的。
　　陆慧发了一个感谢的表情包，就安静了。
　　那边陆铭又收到了妹妹的刷屏消息，是十几条同样内容的“记得长嘴”。
　　陆铭：……
　　陆慧：顾总好像是蚌精，必要时候要撬一下的。据我的经验，撬开来以后应该超——软的。
　　陆铭：……
　　只能说不愧是谈了七个男朋友的妹妹吗？
　　陆铭看着身边如临大敌，借了自己的平板查东西的顾澜，决定试一试。
　　“顾澜。”
　　“啊？”顾澜抬头。
　　“你是不是还有什么话要跟我说。”
　　他说的这么宽泛，顾澜心一跳，好像是犯了许多罪的嫌疑人，不知道要交待哪一条罪证才好。好一会儿，顾澜抿了下嘴唇，道：“对不起。”
　　陆铭并不催他，安静地等着他说。顾澜开了头，也就自然而然地把那些藏在心底的话都说出口。
　　“我那时候，强迫你跟我结婚，毁了你的事业，还有后面那么多让你觉得是在侮辱你的事情，都对不起。”
　　他并非是不知道，但是越说，越觉得自己的可憎。或许就是他一直都清楚自己的可憎，他才不敢承认。
　　陆铭一直站在床边，顾澜不敢抬头，偷偷伸手想去抓陆铭的手，但是那手伸到一半，又无力地垂下，不敢再动。陆铭忽然开了口，声音听不出情绪：“那你后悔吗？如果再来一次，你还会这么做吗？”
　　顾澜的手指一曲，眼神晦暗，再来一次……
　　“我不会那么做了。”
　　把这些话都说出来，虽然心里紧张，但是又意外地放松。顾澜抬头，偷偷看陆铭一眼，陆铭还是那么波澜不惊地看着他，也不知道对自己的道歉究竟是怎么个想法。顾澜有点慌，补充道：“我会补偿你，你想要怎么补偿都可以……”
　　话没说话，却听陆铭嗤笑了一声，大手在顾澜的头顶一按，弄乱了顾澜整齐的头发。
　　“得了吧，还不会那么做，顾总，重来一次我看你还要那么选。”
　　至少对现在的顾澜来说，一下子就把性格完全扭转，是绝不可能的。
　　漫长的三年，陆铭早已自己调整好了心态，加上张谦越的辅导，他已经往前走过很远了。过去的那些情绪仍然偶尔会纠缠着陆铭，但那是极少的时候。与喜不喜欢顾澜无关，而是陆铭知道自己的未来在远处，倘若放不下，他只会永远被扣在原地。
　　现在听到顾澜的道歉，陆铭有种“轻舟已过万重山”的感觉，这个道歉好似一个句号，他可以把那些画个句号了。
　　顾澜以为陆铭还在生气，但陆铭已经坐到他的对面，道：“以前的事情已经发生就算了，以后不要再做那样的事情就好。顾总这样的性格，自制力还是有的。如果有什么不满，可以直接和我沟通。”
　　顾澜抠了下手指，“想让你来顾氏，跟我一起上班下班……你又不可能答应我。”
　　他倒是也清楚。
　　作为对他坦诚的鼓励，陆铭提出了解决方案：“回去后换个顺路的房子，早上晚上我们可以一起上下班，中午我们可以打二十分钟的视频通话。”
　　这个方案虽然不如24小时的连体婴，但对于顾澜来说已经是意外之喜了。
　　顾澜立刻道：“换一个离心声近的，这次换我接送你。”
　　陆铭见顾澜满意了，再次提问，“你之前主动找张谦越，”陆铭斟酌了一下用词，“说你父母的事情那一次，是故意用来迷惑我的吧。”
　　顾澜扭过头，不看陆铭：“我爸爸的事情是真的。”
　　“我相信你说的是真话，”陆铭并不怀疑顾父的出轨，可以说顾澜对于婚姻的态度，很大一部分都来自于那场婚变，“但是，澜澜，我比你想的要更了解你一点，张谦越不足以让你放下戒心，对他说出那样一个隐秘。你只是想让他相信，然后说服我，你的转变是合理的。”
　　“你隐瞒了更重要的事情，那件事是什么？”
　　顾澜的嘴唇抿得更紧了，几乎完全失去了血色。他蜷起腿，挡在胸前，是一副抵抗的姿态。
　　看来那的确是一些不太好说的事情。
　　陆铭提醒他：“你可以告诉我，你不想说。”
　　顾澜好似被他释放的囚犯，迫不及待地重复了他的话，“我不想说。”顿了顿，等他的情绪恢复了些，他又讨好地看了一眼陆铭，纠正自己，“现在不想说。”
　　这样就可以了。
　　陆铭对顾澜伸出手，“那么作为暧昧期的第一个约定，希望我们能够坦诚，及时沟通。”
　　顾澜有点失望，“我们……才在暧昧期吗？”
　　陆铭对他的疑问反而产生了疑问：“如果我没记错的话，顾总没有表白吧？”陆铭眼睛一弯，“澜澜，别忘了，要让我答应你的求婚啊。”
　　顾澜沉默。
　　还有好远的路要走……
　　第一步就是要让陆铭稍微喜欢自己一点吧？就像陆慧说的，他道歉，陆慧原谅，但是并不喜欢自己……
　　只是刚想到这里，顾澜就听到陆铭似乎刚想起来似的，说道：“对了，忘记说了，我有一点喜欢你。”
　　什……么？
　　顾澜呆呆地看着陆铭，像是没听懂。陆铭被他这么盯着看，还有些不好意思，又觉得顾澜一下子瞪大的眼睛蛮有意思。说都说了，陆铭只能忍着牙酸，又有点无奈：“没想到还是要我先说，不过如果是这样的话，你应该能更有勇气追求吧？”
　　陆铭看着顾澜，顾澜还是呆的。
　　陆铭：“说点什么？”
　　陆铭伸手在呆掉的顾澜眼前晃晃，顾澜一下子扑过来，搂住了陆铭的脖颈。陆铭就听到顾澜的哽咽的声音，“你怎么这么好……陆铭，你怎么这么好。”
　　陆铭被勒了一下，咳嗽了两声，提醒他，“喜欢归喜欢，爱，恋爱，婚姻可都是完全不同的事情，澜澜，这次我们可不能稀里糊涂下去了。你也知道这些的。”
　　顾澜的身体一僵，似乎根本不敢触及陆铭说的那种可能。但是他已经得到了陆铭的喜欢，陆铭喜欢他！陆铭居然喜欢他！他还那样慷慨地说了出来。顾澜从未想过的光居然回应了自己，他不必再在黑暗之中行走。
　　顾澜知道自己纵然再自私，他也不能再那样地讨厌了。
　　“我知道，如果我们真的不适合，这一次我一定不会缠着你了。”
　　顾澜暗暗地下定决心，他会证明的，他们会合适的。他这么过分，陆铭都舍得喜欢他一点，那么未来那么多年，他更努力一点，陆铭一定会一直舍得喜欢他的。
　　但是现在，顾澜的眼泪掉进了陆铭的脖子里，很小声地偷偷告诉陆铭，“你喜欢我，但我爱你。”


第41章 敞开的记忆之门
　　过了两天，顾澜带着陆铭来到了熊猫艺术展的会场。在入口处四人会合，就看到陆慧很有范儿地拎着相机，阿克塞昂帮她背着沉重的包，拿着三脚架，手腕上还带了根向日葵的皮筋，明显是陆慧的。
　　顾澜被拍照和录视频都不是第一次，但那都是节目现场或者摄影棚，录制大侦探那次摄像头又是隐形的， 这回陆慧这么正儿八经地相机一开，示意他们两人往前去走。陆铭和顾澜走了没几步，就听到陆慧在他们身后的吐槽：“他们是来相亲的吧？”
　　顾澜侧头，他和陆铭虽然是并肩，但是两人之间却隔着二十来公分的距离——他们之前在国内的时候，有时候也不至于此，只是前天的事情后，他们两之间的氛围就变得奇怪起来了。对方的存在感变得极其陌生又熟悉，以至于每次对方的出现，都会激起整个人的神经。
　　顾澜能感觉到，陆铭也是这样的。晚上睡觉的时候，顾澜仍然靠着陆铭，但是两人都规规矩矩地，有时候只是那样简单地靠着，顾澜都会觉得自己的耳朵发烫。
　　陆慧的吐槽倒是没错，他们确实是一副相亲的做派。熟了，没完全熟，不熟，但是有点暧昧。
　　旁边陆铭的手机一响，拿出来一看，是阿克塞昂。
　　“慧慧说，你最好是牵住你丈夫的手。”
　　陆铭：……
　　陆铭回头一看，阿克塞昂无奈地耸肩，陆慧从相机后面探出头，瞪了他一眼。陆铭犹豫了一下，去握顾澜的手，但是会场内的人太多，他终究是觉得这样的动作太过肉麻，干脆握住了顾澜的手腕。
　　陆铭的感觉也是和顾澜一样。他们从那样的关系中乍然转变，不管怎么样都显得别扭。从前他们总不肯拿出真实的模样去面对对方，即便有时除了争吵或者虚伪的掩饰之外无话可说，他们也能在对方的身体中寻找到无声的沟通。
　　但这些相处模式统统都不适用了。
　　可若说是恋人的相处方式，那也显得太……陆铭说不上来那是什么感觉，就是觉得不太自然。顾澜或许看不出来，但是陆铭在做一些亲近的动作时，他居然会觉得有些不好意思。顾澜的身体变得不一样了，被承认的喜欢与爱，就像是火焰，让他们的每一次接触都变得炽热。
　　就像现在，顾澜的手腕被陆铭扣在手中，他的肌肤纹理，质感，顾澜的手的微微的动作，都变得那样的清晰，让人无法忽略。
　　顾澜的手腕并不是纤细的类型，无奈陆铭的手指纤长，完全地包裹住了顾澜的手腕，拉着他往前走时，像是一种禁锢。顾澜不习惯这样地受制于人，但一想到是陆铭，也就忍耐了。他们走过一段路，逐渐也就习惯这种模式了。相机后面的陆慧手一抖，啧了一声，拜托，这看起来不肉麻了，但是像极了一个占有欲爆棚的男人好吗？
　　一行人顺着会场规划的路往里走，新晋小情侣们说不出来的别扭。
　　今天的艺术展分为好几个展馆，顾澜和陆铭走到了工艺品场馆，几百种不同的材料——陶瓷、石膏、玻璃、铁……都被做成了不同形状的熊猫，被放置在展台上。众所周知，材料一旦变得丰富多彩，塑造的艺术品就会变得格外抽象。
　　顾澜站在一群丑熊猫中间，还是没忍住低声评价了一句，“好丑。”
　　被他评价的是一只玻璃烧制的熊猫，没有上色，被防止在白色的展台上细节就丢失地更厉害，仿佛是一只没有无毛熊猫。不知道是设计的还是失误，这只坐着的熊猫的肚子上一圈的波纹，像是坠下的游泳圈，无色的眼睛显得它的眼神极其地呆滞，总之，这是一只完全让人没有办法夸奖的艺术品。
　　陆铭也驻足在那只熊猫身边，像是想起了什么，嘴角微微翘了翘，“我觉得还好。”
　　顾澜几乎疑心陆铭是又在故意气自己了。
　　不过他们之间的氛围这样平和，顾澜就不想打破，况且他从前疑心病太多，这次便没有多问，只是又看了一眼那只熊猫，妥协道：“也、也还行吧。”
　　透过麦克风听到对话的陆慧觉得，这两能谈上恋爱真是奇迹啊。
　　陆慧给顾澜发了个消息，顾澜满头问号的看着“问熊猫”三个字。
　　陆铭看顾澜一直在发信息，问他，“工作很忙吗？”
　　顾澜困惑地捂住自己和陆铭的麦，“陆小姐让我问你熊猫，她大概是想拍一些相关的镜头？我们在这里站一会儿？”
　　陆铭回头看了一眼陆慧，忽然就明白了她让顾澜来参与这次拍摄的原因。所谓请顾澜帮忙，不过是陆慧再一次地帮助了他们两人之间的关系。
　　如果要和顾澜继续往前走的话，总要把失去的过去带对方参与啊。
　　陆铭把顾澜带回那只很丑的熊猫旁边，顾澜还在纠结，要说点什么，就听陆铭忽然开口道：“我小时候有一只熊猫朋友，一只真的熊猫。”
　　啊？顾澜呆滞地看着陆铭。
　　那都是二十多年前了。陆铭小时候市里有一个免门票的动物园，动物园里引进了一只“退休”的熊猫。它的身体不算很好，消瘦，皮肤失去弹性，坐下去的时候腰间看起来就像是挂了游泳圈，还掉毛，实在算不上可爱，但仍然是个稀罕的事情。
　　那时候动物园因为免费，动物们吃的就比较一般，市民们就会自己去投喂，还可以给自己喜欢的动物起名字，同一只熊猫，你叫它欢欢，我叫它悟空，互不影响。陆铭那时候就给熊猫取名叫长留。
　　“为了能投喂长留，我求爷爷给我种了竹子，我爷爷真的答应了。竹子长得很快，我每个星期就和爷爷或者……爸爸妈妈去喂长留，后来长留就认识我了。我每次人少的时候去，饲养员就让我进去和长留玩一会。”
　　顾澜完全想不出陆铭和熊猫玩的样子，还是一个六岁的陆铭！
　　顾澜自己虽然可以，但是却从来没有和熊猫近距离接触的经历，他难免要问起体验，陆铭想了想，“现在想起来，手感不如猫。而且长留一直在外面打滚，动物园照顾的不算是太仔细，身上总是脏兮兮的。但是那时候我很喜欢。”
　　“长留也喜欢，我每次去它都会把它的玩具分给我，它很寂寞。”
　　顾澜忽然沉默了。
　　和这样的寂寞的一只动物去玩，做成为真正的朋友，是不是因为那时候的陆铭也很寂寞呢？
　　陆铭既然说了，自然也就没有隐瞒了。
　　“大概我三岁左右，爸爸妈妈就开始吵架，你应该很难想象那种画面，他们一言不合就会吵架，打架，打架的时候他们简直不像是人类，手边不管是碗筷还是棍棒，都会往对方身上招呼。他们每次一打架，周围的邻居都会出来看热闹。他们就这样吵吵闹闹到我五岁，怀了慧慧。”
　　顾澜有点想象不出来那样的家庭环境。就算是在知道爸爸出轨之后，他们的家庭也总是那样地安静。陆铭说的那种情况，光是想想就觉得难堪，大概陆铭在同龄的玩伴里，也不会有什么愉快的经历。
　　陆铭继续道：“慧慧出生后没多久，他们就各自找到真爱，离了婚，去了别的城市，再也没有回来过。”
　　“再后来没多久，长留也死了。我就知道人总是要分别的，没什么好伤心的。”
　　陆铭云淡风轻地说着，顾澜却鼻尖一酸。陆铭给那只熊猫取那样的名字，但是最后爸爸妈妈没有留下，他的家庭没有留下，那只熊猫也离开了他。再后来陆铭长大，爷爷奶奶相继过世，他的妹妹也与他分离。
　　陆铭说着说着，忽然感觉身边的人转身就走，他奇怪地追过去，顾澜低着头，把他推开：“那边还有很多，你去那边看看。”
　　声音一听就是哽咽的。
　　陆铭倒是笑了，“不会吧顾总，哭什么啊？”
　　“没哭。”
　　顾澜心里发酸，陆铭总是在失去，但是其中有那么大一部分是他造成的。他就算再厚脸皮，也不好意思在陆铭面前掉眼泪了。无论他哭的多真情实意，在他的身份之下，都会显得那样虚伪。
　　顾澜从前只是觉得陆铭总是那样的强大，情绪稳定，但是在知道了陆铭的过去之后，才知道真正的陆铭远超出自己的想象。他走过那样遥远的路，从记忆的伊始，就带着苦涩，没有什么能击倒他，也没有什么能强迫他。顾澜今日才知道自己从前的想法多么地荒谬。
　　陆铭自己倒是觉得还好，那些灰暗的童年时光不曾被他忘却，但就像是他在顾澜处经历的痛苦一样，他早就与之和解。很多人会选择遗忘那些，但是陆铭选择永远记住，却不为之痛苦。他相信无论是好的还是坏的记忆，那都是陆铭。
　　这也是他愿意与顾澜分享的原因。
　　陆铭对顾澜敞开了大门，虽然他旧日的伤口已经痊愈，但是看到顾澜走进来之后心疼，陆铭仍然会觉得伤疤被温水擦拭，熨帖地让人心尖儿发软。


第42章 磕死了好吧
　　顾澜还站在那儿低着头，不时地快速地擦一下自己的眼睛。陆铭刚要说话，就被顾澜打断了：“五分钟。”
　　他说话时还带着明显的鼻音，显然是并不想陆铭看见他哭的样子，大概是觉得丢人。陆铭只好站在一旁，等待的时候看到站在后面的妹妹，相机还对着这边。见他望过来，妹妹从相机后面探出了头，也是眼睛红红的，阿克塞昂趁着陆慧转头的这个空挡，在她的眼角安慰地一吻。
　　陆铭再看看自己和顾澜这相敬如宾的距离，不得不承认他们之间确实过于生疏了。
　　顾澜一个人站了五分钟，还没好，陆铭只好去提醒他：“慧慧还在拍。”
　　顾澜这才想起来，他也知道自己这样似乎太过矫情，但是他只要想到这样的陆铭仍然选择了他，他的心脏就会蜷缩着泡进苦水里。但是他必须忍住了，不然还要陆铭等他呀。
　　陆铭适时地给顾澜递过去纸巾，顾澜擦了下鼻子，往后看了一眼，和兔子眼的陆慧对上了视线，又慌里慌张地转开了。
　　四个人又继续往里面走，陆铭看顾澜好似已经调整好了情绪，也就不再提小时候的事情，转而说起自己大学时的趣事。
　　“吴越那时候有个外号叫吴泡利，本来在他们专业就很有名了。认识我以后经常来找我，结果厄运转移，每次来我们实验室都会出事。”
　　陆铭说这些的时候，就好像在说任意一件已经过去的事情，但他的声音中带着浅浅的笑意，笑意之中带着怀念。顾澜强打起精神，问他关于实验室的往事，刚才的那些事情也就被两人既刻意又随意地遗忘了。
　　两个展馆中间是休息区，有很多的美食摊位，其中一个卖熊猫冰棍的摊位前人特别多，看起来是这场展览的限定款。走到这里，陆慧忽然让大家都休息一下，她把相机用三脚架架好，不等她说话，阿克塞昂已经很自觉地去那边排队了。顾澜这才注意到不少休息区等着的女士都在看排队的男士，显然都是情侣。等男生拿着冰激凌回来，女生就会打开相机，开开心心地拍照。
　　大概是顾澜看的次数太频繁，陆铭自然是注意到了，问道：“你想吃冰激凌？”
　　说话的时候，他已经要站起身来，没想到顾澜的动作比他还快，倏地站了起来，同时按住了陆铭的肩膀：“不是，你别动。”
　　陆铭疑惑地看着顾澜，顾澜有点尴尬地摸摸鼻子，“我去。”
　　他从来都没有做过这些事情的，以前是他逼着陆铭去，现在两人说开了，变成了陆铭自然地要自己去了。但是顾澜不想这样了，陆慧很开心，那些女孩们也很开心，他也想让陆铭开心。
　　顾澜站到了队伍的末尾去了。
　　陆铭怔了一下，又轻轻笑了。陆慧托着腮，啧啧两声，陆铭回过神来，想起来感谢今日的大功臣。
　　陆慧哼哼两声，接受了夸奖，还感慨了一下，“从来没见过你们这么不熟的互相喜欢的情侣，不过已经大大进步了。”
　　陆铭倒是很坦然地承认，“我们确实还不习惯关系的转变，今天算是开了个头，陆老师，接下来还有什么建议吗？”
　　陆慧翻了个白眼，“是你们在谈恋爱诶，接下来当然就是约会聊天分享过去经历现在考察三观奔赴未来，对你们两人的特殊建议是多长嘴。”
　　非常实用的建议。
　　看来陆老师的义务推动到此结束。
　　陆慧嘿嘿笑了笑，“什么义务推动，过几天我要回国的，你和顾总帮我租个房子。”
　　“住家里吧。”
　　陆慧摆了摆手指，“NONONO，这段时间可是你们的关键时期，尤其是回到家中，不宜有外因打扰。哥哥，恋爱如逆水行舟，不进则退，抓住机会啊——我看顾总学得比你快。”
　　“知道啦，我跟顾澜会好好试试的。”
　　陆慧又伸起一根手指，“一个预感，但不确定，你可能要收获一个矫枉过正的伴侣。给你的建议是，接受并且享受。哥哥工作中就算了，生活中的话，偶尔还是要接受一下，把主动权交给别人。”
　　说话间，阿克塞昂已经回来了，把冰激凌给了陆慧。陆慧咬了一口冰激凌，往队伍那边看了一眼，顾澜从老板手中接过了两支熊猫。陆慧忽然道：“啧，虽然知道顾总以前很讨厌，但是这种时候又蛮可爱地。”
　　陆铭还不明所以，陆慧已经解释了：“据我多年的经验，顾总应该是在偷偷地拍照。”
　　陆铭往那边看了一会儿，只看到顾澜的背影，手上应该有什么动作，但是幅度很小，看不太出来。
　　陆慧下了总结：“可能是很想留念但是又觉得太不符合人设，觉得在你面前这样珍而重之未免太不好意思，所以就偷偷拍了吧。”
　　陆铭还有点不确定，看顾澜已经走了回来，一脸的冷淡，好像不是去买了两根冰棍，而是刚谈了十几个亿的生意。
　　顾澜捏着两根熊猫，一只男宝，一只女宝，耳朵上有一只红色蝴蝶结，让陆铭先挑选。陆铭在顾澜失望的眼神中还是选择了那支男熊猫之后，顾澜还帮他撕掉了包装纸。等陆铭吃完了，身边已经递过来一张纸巾，让他擦手。
　　实在是过于贴心了。
　　陆铭忽然理解了陆慧说的“矫枉过正的伴侣”是什么意思了。同时他的确感受到一点不适，虽然顾澜是好意，甚至是在讨好他，但陆铭仍然有一种被人打乱了节奏的感觉。
　　就算是这种程度，陆铭也有一种微妙地被安排的感觉。
　　桌子对面，陆慧小小地瞪了他一眼，示意他接受顾澜的细心。陆铭最后还是皱着眉，接过了顾澜的好意。
　　对于陆铭来说，这意味着他必须相信顾澜不会哪一天突然地撤走他的好意，这并不容易。在这场关系的转变之中，陆铭还需要一些帮助自己的东西，于是他借了顾澜的手机。他点开顾澜的相机，相机界面有最新拍摄照片的小图，陆铭看到那里果然是两只傻傻的熊猫，笨拙的述说着顾澜的心意。
　　顾澜正在学着照顾自己，并且为他们之间的一切值得纪念的片刻偷偷努力——陆铭在这样的心情中，终于接受了顾澜的好意。
　　休息之后，几人继续出发。陆铭还是和顾澜并肩走，经过这一次的休息，也没有陆慧刻意的提醒，他们虽然距离很近，却没有再握住对方的手了。
　　两人的手随着走动而自然地摆动着，不时轻轻地摩擦了手背，又分开。陆铭想，要不要再抓住顾澜的手？但是一开始没有抓住，现在似乎又有些太突然了太明显，太“情侣”了。
　　他却不知顾澜虽然认真严肃地看着展览，却也在想着相同的事情。
　　两人的手背不知擦过多少次，陆铭忽然感觉自己的小指一紧，被顾澜的手指勾住了。他转头，顾澜仍旧是那么认真严肃地看着展品，于是陆铭也认真地看着展品，可无名指却勾住了顾澜的无名指，然后只中指，食指，直到自己握住了顾澜的一整只手。
　　有什么不一样了。
　　他们自己握住了对方的手，以情侣的身份，就这样逛遍了整个会场。
　　陆慧一把抓住了阿克塞昂的手，无声尖叫。谁懂啊，我那个年近三十的纯情哥哥和他的纯情恋人，昏过去了。
　　等等，不对，陆慧想到了那天在哥哥和顾总身上看到的痕迹，应该也很激烈啊。所以，这才是纯欲的真正定义吗？反差太大，更刺激了啊。
　　陆铭感觉他和顾澜之间有什么东西在悄然转变。
　　等他们出会场的时候，天色已经晚了，在门口的时候遇到了热情的本地人打招呼，提到两人的关系时，陆铭已经可以很自然地说出“他是我的爱人”这样的表述了。
　　完美的一日拍摄。
　　陆慧收起相机：“等我回去剪辑一下，把你们的单独发给你。”
　　顾澜自己想起这一天的表现，有点担心，“我们今天的表现是不是不太符合主题？”
　　“完全不会，”陆慧说的很真心，今天磕死了好吧。
　　那，也行吧。顾澜还觉得自己没有帮什么忙，打算回去之后再给陆慧准备一些礼物——虽然不能抵消他带去的伤害，但是他至少得做点什么。
　　几人商量着去哪里吃晚饭，等着司机把车开上来，一旁忽然走过来一个三十来岁风度翩翩的中年男人，对着顾澜点了点头。
　　“澜澜，都来这里了，怎么不来找我？”
　　陆铭感觉身边的人浑身都绷紧了，像是被什么毒蛇猛兽盯上似的，随时准备地先发出致命一击。
　　顾澜的声音听起来倒还算正常，听不出什么敌对，只是冷漠了一些：“你不是都欢迎过我了。”
　　“是啊，酒好喝吗？”
　　陆铭本来只是站在一旁，现在却从这句话中听出了无限的恶意。
　　酒？
　　陆铭立刻就想到了顾澜被下药的那杯酒。
　　顾澜对于这样的恶意，并没有被激怒，反而笑了出来，“很不错啊，所以我昨天去找了嘉荫，他说你和嫂子禁止他吃甜食，我就请他吃了一个蛋糕，嘉荫没敢告诉你吧，堂哥？”
　　来人得意的表情立刻凝在了脸上，变做了恐慌，滑稽极了。
　　顾澜似乎并没有要再和他多说什么的心情，只是对着陆铭几人招呼道：“走吧。”
　　那个人本是带着看热闹的心情来的，结果却被顾澜一句话撂在了原地，难堪与仇恨交织在心尖，混合成了毒液。
　　顾澜一行人已经走远，那人在他们的背后忽然喊道：“顾澜，你为了争家产连人性都没了，你不会有什么好下场的，你以为你做的那些事没人知道吗？”他充满恶意地看着陆铭，“那是你姘头？啧，你不还是找了个睡你的，你做的事情他都知道吗？”
　　“这什么神经病啊？”这话谁都听不下去，连陆慧都想跳起来打人了。
　　陆铭更是已经要走过去让这人闭嘴了，结果手腕一紧，被顾澜抓住了。
　　“你别过去。”
　　“顾澜，我不可能看着他这么侮辱你。”
　　陆铭的手却被抓的更紧了，顾澜的语气更加地冷静坚定，“我自己能解决的。”
　　陆铭被顾澜撇在原地，走向了那个男人。陆慧站在陆铭身边，还愤愤地：“哥，你不过去？这人跟顾总好像有仇，等下别打起来。”
　　陆铭摇摇头，顾澜明显是想自己解决，他不想让陆铭接触那个男人，因为他会对陆铭透露些顾澜不想被人发现的事情。既然如此，他也不必勉强。至于陆慧担心的事情，顾澜又不是傻子，在这种地方和人打起来。
　　果然，也就几分钟的时间，顾澜已经走了回来。
　　“解决了？”
　　顾澜点点头，又去握陆铭的手。陆铭不动声色地让开，给他拉开了车门。
　　他只是不勉强，但并不是不小气。


第43章 换人/妻路线了？
　　这件事只是一个小插曲，很快就过去了。四个人去吃了风味浓郁的泰餐，席间顾澜格外地照顾陆慧，对她比对陆铭还要仔细。几人心知肚明，这算是讨好“亲家”了。他虽然做的笨拙，却还算周全，吃到一半，陆慧吐掉了螃蟹壳，擦擦嘴，“你跟我哥都结婚了，还叫什么陆小姐，随他叫我慧慧吧，顾澜哥。”
　　顾澜愣了一下，沉稳地点点头。陆铭去握了一下他放在桌下的手，大夏天的冰凉，知道他确实是紧张，就安抚似的拍拍他的腿。陆铭并无他意，却被顾澜紧张地推开他的手，生怕别人误会似的。
　　饭后陆慧不要他们送，说是要和男朋友散步。陆铭和顾澜住在反方向，司机开来了车，顾澜却提出也要散步，两人就在夜风中漫步在异国他乡的街头。
　　晚风微凉，两人靠的很近，一直沉默着，但是顾澜却觉得这样也很好。走过百十步，两人的手背又总是挨着又分开，从无意到刻意，就在顾澜故技重施，用手指勾陆铭时，他的手被陆铭一把抓住了。
　　“别乱动。”
　　顾澜就满意了。
　　两人又走了一会儿，陆铭随口问道:“顾同找你干什么？”
　　顾澜下意识地站在了原地，“你认识他？”
　　顾同就是刚才来找顾澜的那位堂兄。顾同在六七年前只是个混圈子的富三代，与陆铭不会有任何的交集，在陆铭和顾澜结婚之前，顾同又早就被顾澜逼得远走国外，陆铭不应该认识顾同的。
　　不过顾澜稍微想想就知道原因了。陆铭对他早就生出了离开之意，自然会暗中调查他的一切情况，知己知彼。顾澜本来还想粉饰，没想到陆铭却早已认出顾同，知道这是兄弟阋墙的丑闻。但令顾澜有些意外的是，陆铭竟承认他认识顾同，对自己的调查并不隐瞒。
　　陆铭看顾澜脸上微微的诧异，倒是十分坦然：“你又不是第一天知道，我调查过你。不过既然在尝试恋爱的话，我会试着把我做过的事情告诉你，你拥有知情权。”
　　同样的，顾澜也要用坦诚来回报。
　　顾澜这才意识到开车前被躲过的手，原来陆铭在意了。
　　陆铭似乎是看出了他在想什么，慢悠悠地道：“顾总，我很小心眼的，如果是恋爱的话，你再这么把我排除在外，我是会记仇的。”
　　“不是把你排除在外，只是觉得丢人，”顾澜还不太习惯他这样的直接，只能解释，“还能来干什么，找我呈口舌之快。”
　　那天顾澜去了酒吧，没想到顾同也在，跟那两个青年厮混。顾澜没注意，却被顾同盯上，生出恶意。
　　至于那恶意的原因，无非是钱财而已。
　　“爸爸拥有顾氏25%的股份，他被发现出轨后，转让和10%给我，由妈妈代持，加上妈妈本来就有的26%，妈妈成为顾氏最大的持股人。那时候大伯持股25%，三叔24%，他们和我们家的摩擦逐渐变大，顾同和三叔家的两个弟弟对于我自然也没什么好脸色。”
　　“我爸妈过世之后，我继承了爸妈的股份，刚开始摩擦不小，后来刚稳定下来，大伯又病了，临死前顾同还在外面花天酒地，闹出了不小的乱子，大伯就立下遗嘱，把股份转回公司，只给顾同留了一笔钱。顾同觉得是我从中作梗，恨得我牙痒痒。”
　　关于顾澜的大伯顾昌州的那段往事，陆铭也从商圈的八卦中听得一二，和顾昌州打过交道的人根本不信顾昌州能那么平和地退股，顾澜刚进企业时，被几个叔伯欺压的事情人尽皆知，八卦到最后，大家还是都相信是顾澜手段狠辣，逼得顾昌州不得不割地赔款。
　　陆铭自然不会相信什么老狐狸临死前和儿子断绝关系的戏码，他并不掩饰自己的这份怀疑，顾澜却是很坚定，“我知道外人都不相信，那也没办法，事实就是这样的。”
　　陆铭倒也不是什么善男信女，既然顾昌州当初相信弱肉强食，欺负刚死了爹妈哥哥的侄子，那么侄子反过来抢他股份，也没什么不合理的。陆铭也就没有再过多追问，问起顾同下药的事情怎么处理。
　　顾澜厌倦地一皱眉：“他都被我逼到国外了，我也不想再多为难他了。我去找了他儿子，请他吃点小蛋糕，吓吓顾同罢了。”想到顾同那紧张的神色，顾澜还嗤笑，“我又不是真的丧心病狂，还能真的对小孩做什么不成？”
　　“以己度人吧，”陆铭对这种人算是了解了，他自己丧心病狂，便总觉得所有人跟他一样，但如果说对于顾同的处理就是这样，陆铭却觉得顾澜又在骗人了。
　　陆铭的语气仍然是跟闲聊一样，“这样地息事宁人不是你的习惯啊，顾总，为什么不跟我说说你的处理方式呢？”
　　顾澜沉默一瞬，还想负隅顽抗，却被陆铭打断：“我们都知道顾同这种人打不服的话，他只会觉得这是在示弱，下次会更恶心人，你肯定做了什么。”
　　顾澜被他这样不留情面地点破，显见的是在思想斗争。他有点后悔，他不想让陆铭看到自己做的那些事。
　　陆铭想到陆慧说的，顾澜是属蚌的，不撬永远都打不开。
　　陆铭站在原地，松开了顾澜的手，就那么等着顾澜的回答。他并不催促，但是他的态度很明确，他今晚一定要看到顾澜主动展露出他的软肉，他的把柄，他的真实。
　　顾澜也看着陆铭，他有一种奇怪的错位感，他并不是要对陆铭陈述一件事情，而是要扒开自己的骨血，让陆铭去看自己隐藏的内里。原来恋爱是这样的吗？要丢盔弃甲到这种程度，完全地袒露要害，才能获取绝对的信任吗？
　　这是一个痛苦而羞耻的过程，但顾澜意识到，如果没有这样的交换，他也得不到陆铭的信任。
　　陆铭太聪明了，而顾澜的秘密迟早会被他挖掘。
　　顾澜打了个寒颤。
　　陆铭脱下自己的外套披在顾澜的肩上，却仍然不去接触他。
　　顾澜还是败了，颓败地道：“那两个青年，作为不起诉的条件，我让他们去对顾同做同样的事情，并且要持续地纠缠顾同一年，顾同会发疯的。”
　　顾澜抬起头看着陆铭，像是在认罪：“我没有走法律的途径，这样的消息会传到国内，影响顾氏的形象，顾同也不会受到多严重的惩罚，所以我选择自己来。”
　　他也的确不是什么好人。
　　完全的好人又怎么会在商场上如鱼得水，走这么远。
　　顾澜颓然地等着，肩上却忽然一沉，由被人揽住了。
　　“我也不是什么好人，”陆铭这样说，“你能告诉我这样的事情，我很高兴，澜澜。”
　　“我后天回国，你跟我一起？ ”
　　陆铭提出了邀请，顾澜没想到自己这样的丑恶的行为，就这样被陆铭接受。不仅被接受，他的坦诚也得到了回报，陆铭主动分享了行程，提出了邀请。
　　顾澜觉得自己做的这件事是无错的，但是面对陆铭时，他却会用另外的更高的道德标准审核自己，他为此痛苦。但是陆铭接纳了他。
　　“好。”
　　陆铭真好，顾澜想。
　　*
　　这边的合作很快推完，过了两年，陆铭带着顾澜回国。陆慧一个星期之后会回来。
　　两人到了家门口才想起顾澜之前欲擒故纵地，搬到楼上去了。想到那晚顾澜撩完就跑，陆铭还有点小心眼，到了十四楼就去和顾澜告别，“顾总，我到家了，再见。”
　　顾澜本来要跨出电梯的脚僵住了，进退不得。
　　陆铭不管，去开门，门刚滴滴一声，还没推开，就感觉到自己腰上一紧，被人从后面环住了。
　　“同居行不行？”
　　“刚谈恋爱就同居啊？进展是不是有点快啊顾总。”
　　顾澜的脸皮都要烧起来了。
　　从前他不是这样的，但是自从和陆铭在一起之后，他却总是这样地不好意思。不过面皮薄了，他却更愿意主动了，因为陆铭会给他更多的奖励。
　　陆铭感觉腰上的手越来越紧，也知道调侃有度，刚打算开门带人进去，就感觉背后的人踮了脚，凑到了自己的耳边。
　　“同居更方便呀，我穿了那样的裙子，总不能坐着电梯来找你吧。”
　　“衣服在你箱子里，对不对，你带回来了。”
　　陆铭的喉结一动，一手推门，一手抱着顾澜的腰，在顾澜猝不及防的惊叫中，单手把人抱了进去，抵在了门边，“裙子就留在下次吧，这次吃点简单的。”
　　两人从玄关胡闹到客厅，弄了两三个小时才歇了，陆铭搂着顾澜，皮肉贴着皮肉，躺在沙发上，身上懒洋洋地都不想动。靠了一会儿，顾澜忽然坐起来往卫生间走，陆铭就没管，没想到过了一会儿，顾澜忽然从卫生间端了盆热水回来，还带了条毛巾。
　　陆铭一言难尽又困惑地看着顾澜，顾澜拧了拧毛巾，温热地贴在陆铭身上，“我帮你擦一下。”
　　陆铭没忍住笑出了声，“你这是打算复制以前我的所有行为吗？”
　　顾澜被他笑地不好意思，瞪他，又拧了一把毛巾，才低着头说：“每次你这样对我，我就会觉得心里很舒服，因为感觉会被很仔细地爱着。”
　　陆铭一下子哑然了。
　　顾澜现在还是不习惯说这样的话，他转移话题似的，又道：“网上都说0这样做的话，1会感动到哭的。”
　　其实这种事情本身还好，可是看着顾澜这样笨拙地讨好，陆铭怎么会不动容？但他一低头，看到顾澜蹲不住似的，腿抖了抖，跪坐了下来，白色的液体在他的小腿上划过弧线，那点动容立刻又被噎了回去。
　　“那种会让1感动，你这种只会让1激动。”陆铭无奈地站起来，把人打横抱起，送进了浴室，“还是我先给你洗干净吧。”
　　顾澜搂住他的脖子，不服气地道：“肯定有用的，你肯定会更喜欢我的。”
　　两人飞了那么久，下来又胡闹了一通，洗完澡两人就沉沉睡去。陆铭醒来后天色已经黑了，顾澜不在他身边。他找了一圈，最后在厨房找到了他。
　　温柔的光下，顾澜的腰上系着围裙，背对着他尝菜。他的发丝还是湿润的，脖颈上还残留着陆铭的吻痕。汤锅里的汤正在咕嘟咕嘟冒着小泡泡，香气氤氲，陆铭的肠胃和记忆一起复苏。
　　在很久远很久远的过去，陆铭也曾窥得家庭的模样。
　　陆铭走过去环住顾澜的腰，低头吸了一口气，低声道：“如果你打算走这样的人/妻路线的话，确实有用。”
　　作者有话说:
　　宝贝们，我算了一下，大概还有八九万字就完结啦，总字数不多。然后又算了一下榜单，必须随榜单任务更新才能走到最重要的力荐，所以这两周都是周更一万五，然后就是周更两万一，两万一，两万一，应该就完结啦。完结以后给大家补免费番外嗷。


第44章 我是很认真和你谈恋爱
　　顾澜缩了缩脖子，似乎是有些痒，又在陆铭的头上蹭了蹭。这样亲密的动作让他发笑，“有用就行。”
　　陆铭也笑：“等这个不好用了，顾总还有什么新思路？”
　　他声音慵懒，听得顾澜耳朵尖尖发麻。两人贴着，顾澜总是忍不住笑意，烦恼似的，“这么难追啊。”
　　“嗯。”很理直气壮的语气。
　　顾澜让陆铭尝了口汤，试试咸淡，关了火才笑道：“我还没有做不成的项目。”
　　说完，抖抖肩膀，让陆铭站起身，自己开始装饭。陆铭失笑。
　　洗了手，一起端着饭菜出去。可能是失误了，顾澜的米饭做的不是很好，太软了，水都没干。与之形成对比的，是他炒的菜，色香味俱全。
　　陆铭走了两步感觉不对，又折返回来，果然，垃圾桶里坦然地躺着几个外卖盒，上面被遮了些垃圾，还没被遮盖好。
　　陆铭和折返的顾澜对上眼，似笑非笑地，“人/妻？”
　　顾澜似乎是没想到会被抓现行，竟也不知所措了几秒，僵硬地道：“如果我说，它跟晚餐没有关系，你信吗？”
　　陆铭只是揶揄地看着他，看到顾澜也忍不住笑，举手投降：“好吧，我作弊了，因为我只会煲这一道汤。但是我保证，汤的味道不错。”
　　“我知道。”陆铭想起小顾澜第一次说要追他，半夜回来给自己煲了汤，准备了早餐，就是一样的味道。那会儿表现得那么贴心，自己还因此生过顾澜的气，觉得顾澜厨艺那么好，三年了连锅米饭都舍不得做，没想到出道即巅峰，只会那一道汤。
　　顾澜不明所以，转念以为陆铭说的知道只说他十指不沾阳春水，就道：“我可以学习一下你爱吃的菜。”
　　陆铭对这个倒是无可无不可，但既然顾澜说了，他也不会拦着，“如果你有时间的话。”
　　顾澜做的饭菜不怎么样，但至少品味不错，外卖的菜味道很不错。菜被顾澜倒在盘子里，重新调整，乍一看还真像是一顿家里人做的家常菜。席间提到顾澜怎么只会做这一道汤，顾澜倒是没隐瞒。
　　“我妈妈喜欢喝，所以我爸爸在我十岁的时候就教我了，这样就算他出差，我也可以给妈妈煮。不仅我会，我哥哥也会。”
　　陆铭语塞。
　　这个男人实在是难以评价，他的爱那样地真诚，体贴，无微不至，只是分给了两个人。不，更确切地说，是分给了两个家庭。顾澜见过了那么世界上最认真的爱情，又被打破，所以——陆铭认真地问道：“如果是这样的话，你还有相信我忠诚于家庭的能力量吗？”
　　顾澜几乎要有些招架不住这个被辅导之后的陆铭，太直接了。但这个问题……顾澜很偶尔的时候也会想，稍微想一想而已，因为他早就知道答案，他不敢相信的。但是这种答案他不知道要怎么说出口，他只能努力地去改正。
　　陆铭看出他的犹豫，倒也不算是意外。说实话，在他知道顾澜的家庭环境之后，顾澜之前的那些过于病态的掌控就得到了解释。顾澜后来的种种做法，在别人看来不过是正常的人的行为，但在现在的陆铭看来，已经算是非常地有自制力了。
　　陆铭给忧心的顾澜夹了菜，淡淡道：“让你做到信任这种事情，在一起之前是你的事情，但是在一起之后，就是我的事情了。”他顿了顿，继续道，“我不会突然有一天告别，我会在我们出现问题的那一刻就努力解决。分开是我们解决不了问题的结局，不会是我对你的欺骗的揭露。”
　　“你有一切权利表现对我有独占欲，我会在你过界之前提醒你。”
　　陆铭看顾澜怔怔地，给他又添了汤，止住了话题，“吃饭吧。”
　　顾澜食不知味地喝了汤，忽然自言自语似的：“到底是谁在追谁啊。”
　　陆铭被呛了一下，顾澜给他递了餐巾，道：“那你明天下班我能去接你吗？我们去看房子，一起准备个新家吧。”
　　“你看好楼盘了？”
　　顾澜点头，他从那天陆铭点头，就让高文去约中介。中介这几天发来了二十多套，顾澜排除掉了大部分，最后还剩下三套。顾澜回家时会先经过心声，这样他就有合理的理由去接陆铭下班。
　　陆铭倒是想换个更方便的住处，顾澜对于两人之间关系的重建一直执着于重新开始，包括住处。陆铭也就同意了，顾澜的心底泛起喜悦，这意味着陆铭允许顾澜在自己的世界里占据更多。
　　第二天五点多，顾澜就到了心声的大楼。
　　心声的楼下自然有门禁，访客不能自由出入。他一身正式的西装，往大堂一站，人也格外地有气势，看着也不像是普通人，前台的小姑娘盯了他一会儿，认出了他。
　　“顾总，请问您是和哪位领导有约呢？”
　　顾澜摇摇头，“找你们陆总，不是公事，是私事。你帮我问问秘书室，你们陆总什么时候下班？”
　　前台的小姑娘满心疑惑，但是顾澜的身份她还是知道的，赶紧去播了秘书室的内线，得知陆铭还有十分钟左右，结束一个会议。秘书处的人也弄不明白顾澜的来意，就去请示了吴总，吴越想着最近和顾氏也没合作了，就算有也轮不到顾澜亲自来啊。
　　这必然是有瓜。
　　吴越立刻下楼去找乐子。
　　顾澜婉拒了小姑娘带他进休息室的建议，只是在大堂坐着。心声是娱乐公司，最近开始签艺人，再加上平日里合作的，这么一会儿来来回回就有二十来个漂亮年轻的男男女女，顾澜和他们都互相观察着对方。公司的人也虽然在工位上，聊天软件上倒是都议论起来，猜测顾总前来的目的，不会是为了公司的哪位艺人吧？
　　吴越去和顾澜打招呼，顾澜虽然热情几分，却仍是矜贵克制地，吴越提起之前的事情刺他，他也四两拨千斤地接了，倒是刺的吴越没话说。吴越内心呵呵，决定不走了，今天一定前线吃瓜。
　　“小方，去给我拿瓶可乐，给顾总拿杯咖啡。”
　　过了十分钟，陆铭结束了会议下来，顾澜立刻变了一张脸似的，对陆铭一笑。
　　“来的这么早？”
　　顾澜朝里面让了让，示意陆铭休息下，“三套房子看起来比较费事，就想早点过来，你要是忙的话我可以再等等。”
　　这话说的就有点儿口不对心了。
　　陆铭没有揭穿他，“没事，有事的话也有吴越。”
　　吴越呵地很响亮，显然对这样的安排不满。
　　顾澜端着咖啡喝了一口，尾指上有流光似的，陆铭自然注意到顾澜的尾指上多了一枚装饰用的戒指，花纹是一簇盛开的蓝紫色的绣球，最中间的那一朵用的甚至是稀少的紫钻。
　　陆铭简直扶额，他当初真的是随口一说，本人对绣球没有什么特殊的爱好。
　　顾澜似乎是注意到了陆铭的视线，伸直了修长的五指，展示给陆铭看：“好看吗？”
　　平心而论，顾澜的皮肤白皙，五指修长，骨节分明，他戴什么都好看。陆铭一点头，顾澜就从口袋里掏出了另一个小盒子，笑道：“猜到你喜欢，所以给你也准备了。”
　　那小小的熟悉的丝绒小盒，陆铭能感觉到大堂里的视线都投射过来了。
　　幸好顾澜还不至于这样莽撞，丝绒盒子打开之后，里面被放了一个相同设计的胸针。顾澜取出胸针，看着陆铭，“我给你戴上看看？”
　　陆铭眸光沉沉地看着顾澜，顾澜一副“我就单纯问问”的神色，好一会儿，陆铭点点了头。顾澜把那朵紫色绣球别在陆铭胸口，端详了几秒，才弯了弯眼睛：“好看。”
　　这一秒，所谓司马澜之心，人尽皆知了。
　　“歇好了就走吧，”陆铭站起身，等大家都看到他的胸针了，才对顾澜道，“帮我摘下来吧，今天出去不适合戴这个。”
　　顾澜目的已经达到，也不反驳，老老实实地取下胸针，放进了盒子里。
　　两人前脚刚走，大堂里的人就围到了好说话的吴总身边：“吴总，这这这，是不是有点什么需要我们大胆猜测的事情发生了？”
　　吴越翻了个白眼，“顾澜就差在这个撒尿标记了，你们还问傻话呢。”
　　众人：……
　　“吴总，你这说的。那可是顾总诶。”
　　吴越嗤笑，心说顾总又怎样，现在也快被驯服咯。不过这两人几岁啊，谈个恋爱这么有活力。
　　“成了，都回去工作，以后谁再缠着陆总，绣球哥就要来宣誓主权咯。”
　　不过没想到，这才多久，老陆就允许顾澜这么做了，啧，果然顾澜还是有点东西的。
　　*
　　不提公司这边，顾澜得了陆铭的默许，在心声划地盘，本已经心情愉悦。到了晚上，两人又顺利定下了一栋三层的别墅，前后有两百多平的花园。不算是太豪奢，但是地理位置很好，在市中心，很适合两人。
　　在顾澜的要求下，陆铭只是说了一下自己的装修要求，余下的事情全部都交给了顾澜。
　　过了几天，陆慧回国，陆铭还没见到人，她就说先带着阿克塞昂去旅游，熟悉一下国内的景色。顾澜也出差去了，倒显得陆铭孤家寡人起来，只能在公司加班，显得格外寂寞。
　　一个星期后，陆铭想着顾澜应该出差回来了，正想着早点下班，就接到顾澜的短信，让他到新家那里去。
　　陆铭还在狐疑，这房子连过户手续都没办好，是出了什么事不成？没想到到了那里，却发现那里已经与一个星期前不一样了。前花园的草坪被铲了，地面被换成了砖石小路，翠绿的竹林被风吹出扑簌簌的声音，空地之处，移植了一棵成人合抱粗的桂花树，树下置放了一张简陋的石桌。
　　那是陆铭记忆中的童年。
　　陆铭走上前去抚摸那张石桌，桌面上的每一条刻痕他都很熟悉。
　　陆铭听到背后的脚步声，没有回头，“你从哪儿弄出来的？”
　　顾澜和他并肩站着，“我拜托了陆慧，带我去你的老家，从那里带回来的。”
　　其实不能说带。
　　陆铭跟随爷爷奶奶的童年住的还是自建房，后来去了城里，自建房就逐渐荒芜，在陆铭上高中的时候，房子就塌了，石桌被土埋了一半，是顾澜找人挖出来的。陆慧说陆铭大学时回去过几次，每次都是对着那片残垣发呆。说不上难过，只是有点怅然。
　　陆慧问过陆铭要不要修缮，被陆铭拒绝了。就算房子修起来了，也不是原来的房子，也不会有原来的人，没必要。
　　“我和卖家商量了，提前进来装修，想给你一个惊喜。”顾澜仰头看着陆铭，认真地道：“你断掉的童年记忆，我把它修缮好了，里面的景色有旧有新，家人也可以有旧有新。我是很认真，在和你谈恋爱的。”
　　陆铭无坚不摧，但总是孤独的心，忽然被他的坦诚击中了。


第45章 随便他发
　　顾澜从屋里搬了张看起来就很有老年人气息的躺椅，放在那树下，自己先躺了上去。顾澜头一回坐这个，差点被晃了个跟头，好一会儿才找到了平衡，费劲地坐着。。
　　这躺椅与顾澜的风格实在是格格不入，以至于陆铭笑出了声，“我爷爷坐的那张不长这样。”
　　顾澜有些失望，他是找陆慧参谋的，但是一来找一个杂牌的同款本来就很难，二来时间过去这么久，陆慧的记忆也模糊了，只能大概找一个相似的颜色。顾澜坐了片刻，只觉得躺椅太软了坐不住，只能躺了下去，躺椅晃了晃，顾澜这一次倒是察觉到乐趣来了。
　　“你小时候就在这样的环境里长大啊，你晚上也会躺在这上面吗？”
　　陆铭看着旧时熟悉的景色之中，闯入了一个新的人，却并不突兀，顾澜与旧日的景色竟不知不觉就这么融合了起来。
　　陆铭走过去试了试躺椅的承重，自己也坐了上去。躺椅不能容纳两人并排，他就把顾澜抱在自己身上，自己给他当了人肉坐垫。别墅区静悄悄的，没有城市噪音的纷扰，竟果真像是回到过去。
　　“不一样，那时候的星星会更清晰。”陆铭喟叹似的。
　　顾澜靠在他怀里，对这个姿势很满意。他思考了一会儿，忽然道：“我可以试试投影……你看，用直升机在上空放幕布，然后利用投影技术……”越说他越觉得这可行，甚至已经从怀里摸出了手机，陆铭那么一点点的喟叹全都被他打消了。
　　顾澜终于在二十六岁这一年，觉醒了富二代公子哥的必备技能了。
　　陆铭赶紧按住了顾澜的手，顾澜能做，但是陆铭也不想被冠上陆姒的名字。
　　“你要是想的话，等忙完这一阵，我带你回老家去看看？老房子没了，但是别的地方还能看看。”
　　顾澜对于自己这样完美的想法无法展示还有些遗憾，但很快就被陆铭的话转移了注意力。这是陆铭亲自带他进入他的成长环境，参与他的过去，意义非凡，必须记下一笔。
　　陆铭有军师陆慧，顾澜也有万千网友给他支招——是的，顾总又开了一个情感小号，专门研究怎么追求心上人，因为剧情离奇，甚至已经有快一万的粉丝——前辈们的教导之一，永远不要相信男人的“等忙完这一阵”“有机会”“到时候”，顾总雷厉风行地和陆铭确定了时间，并且记在了日历上。
　　顾澜写完了自己的，还要了陆铭的手机。陆铭看他认认真真地提前三天设置了闹钟，昏了头，迷了眼，忍不住笑出了声，把人按在怀里亲了几口。顾澜有点生气被他打断，嘟嘟哝哝地抱怨，却惹得陆铭更心软，嘬了好几下才放手。
　　*
　　过了两天《薪火相传：星光导师》官宣，第一期选了四对导师和学生，老戏骨、全满贯影帝赵伟；在国际颇有盛誉的天后杜琳；前天才经纪人甄叶然；当前娱乐圈实力派影帝，被誉为老戏骨接班人的卫华，选的四个学生也都是各家娱乐公司立捧的新人，目前曝光度都不算高。节目会跟踪拍摄一个月，一个月之后根据四位学生的综合实力、网络人气、实际业绩等方面比拼。
　　这个阵容一出，网络都沸腾了。除了感慨这罕见的阵容和新颖的综艺形式，更是感叹心声总裁陆铭这戏剧性的人生。
　　这短短不到半年的时间，陆铭先是从破产中走出，和青年好友重逢，互相扶持走入心声，挽救了《小春园》并且借此打了一场漂亮的翻身仗，把业务拓展到国外，现在还请来了这样的大咖下凡，带着心声完全走出了阴影。
　　娱记这几天来心声外面，除了蹲守来录制的几位导师，还想蹲一蹲这位陆总，可惜的是，陆总家的小区不好进去，就算能进去，私人住宅内也不敢拍啊。
　　外面的阵仗太大，以至于顾澜来接人都收敛了好多。
　　会议室里，陆铭带着几个部门的负责人开完了会， 问到还有什么事情，公关部的经理递过来平板，上面是一个著名的八卦论坛页面。大图是高糊的陆铭和一个小明星，一张图上陆铭在听着对方说了什么，另一张图看起来是陆铭在拥抱对方。剩下的陆铭的单人照就好像他在看着谁一样，眼神深情。
　　这几张照片组合之下，就好像陆铭正在陷入恋爱。八卦的主题就是分析扒一扒陆铭的恋爱对象是谁，很快就有人猜到那个小明星的身份，明显是有人在带节奏。
　　陆铭看背景就知道这是自己昨晚去参加的活动，他的记忆力很好，虽然是高糊的图，却也能想起来当时的情景。陆铭现在的热度不比明星低，又有这样的家底，人一直未传出什么负面新闻，跟他沾沾关系自然就能跟着分享热度，万一要是真成了，不说一步登天，但也算是搭上了快车。
　　昨天跟陆铭搭讪的人很多，这个图上的人并不算突出。一次是搭讪夸赞陆铭的绣球胸针很好看，问品牌。如果问别的就算了，问胸针的话，陆铭难免多说了两句，毕竟私人订制，很值得炫耀。图二是那个小明星离开的时候差点摔陆铭怀里，陆铭和他手里都拿着酒，只能扶了一把是，至于那个含情脉脉的照片，陆铭只是在发呆，因为眉眼深邃而显得多情而已。
　　这种事情陆铭本来都不会管，但是既然答应了顾澜，要让他信任，那么每一次都一定要落到实处。陆铭简单回忆了一下时间，让公关部去找主办方要了一下别的角度的监控，以路人的身份放出去就行，没必要正经解释。
　　陆铭看看时间，知道顾澜已经在等他，就结束了会议。他回办公室收拾了东西，顾澜也从怀里摸出了个口罩带上。
　　“感冒了？”陆铭伸手试了一下顾澜的额头。
　　顾澜觉得很受用，在陆铭松手的时候又按住，贴了一会儿才摇头，“没感冒，就是心声楼下娱记太多了。”
　　陆铭觉得莫名其妙，娱记多就多了，怎么，顾澜还怕被人拍不成？
　　他问了两句，顾澜才有点不高兴地样子，又没那么理直气壮，“你不介意吗？”
　　陆铭看顾澜带了口罩不算，还要戴墨镜，无语地把墨镜拿在手里，“回家了。”
　　他以前是介意，但既然是已经和顾澜有这样正式的关系，就不必遮遮掩掩。陆铭只是没有向他人公开自己隐私的习惯，但也不会特地躲藏。顾澜的眼睛那么好看，藏起来做什么？
　　他这样行动分明是表示自己不介意了，这可跟在公司公开不同。公司里面陆铭说了消息不许外传，那就不许外传了，只有这么几百人知道。可如果娱记拍到了，消息上传网络了，消息很快就会在国内流传开。
　　两人坐电梯到一楼，顾澜默默摘掉了口罩，随手扔在了垃圾桶里。
　　前台的妹子看他们下来，给陆铭递了把伞：“陆总，外面下雨了。”
　　陆铭看了看外面，不仅下雨，风还刮得有点大。陆铭撑着伞，和顾澜在外面等司机把车开过来。伞有点小，陆铭怕顾澜被雨淋到，就揽着他的腰往自己身边靠，顾澜被吓了一跳，但是等反应过来，就笑眯眯地贴着陆铭了。
　　陆铭漫不经心地看着左边，他隐隐约约地感觉到，那边有人在拍摄。
　　陆铭又转回了视线。
　　车来了，陆铭把顾澜先送上车，顾澜掸了掸袖口的水，眉眼还是笑眯眯地，显得因为陆铭的表态高兴极了，看的陆铭也忍不住发笑。
　　“这么高兴吗？”
　　顾澜故意阴阳怪气地，“陆总魅力无限，追求者众多，自然不知道我们这样没名分的人的苦处。”
　　他鲜少如此，在陆铭看来，竟有几分小顾澜的活泼。自从他们确定关系，学着一点点放下防备，顾澜在他面前似乎也在不知不觉间地更鲜活了，陆铭能感觉到，自己对顾澜的喜欢也在一次次地加深，等待着质变。
　　陆铭多数时间只是任其发展，等着看它成熟的那一刻，但有时心潮过于澎湃，却也忍不住想加速这个进程。
　　雨幕之中，陆铭伸手微微用力，掌控着顾澜的后脑，自己弯下腰，和顾澜接了个吻。顾澜开始还有些诧异，但很快在陆铭温柔地攻伐中闭上了眼。陆铭手中的伞微微向右边倾斜，把左边的视角完全地留出了。
　　一滴雨水被打在顾澜的脸上，陆铭用拇指擦去了雨水，又擦了擦顾澜殷红的嘴唇，声音有些哑，“把车窗关上吧。”
　　自己绕到另一边去上车。
　　到了晚上，陆铭就接到公关部的电话，让他看自己传过去的图。
　　傍晚那会儿果然有娱记拍到了照片，发过来问心声的处理方式。一般来说，这样的消息万一心声和顾氏不愿意公开，自己发了也会被压下，还得罪人，不如先问问对方，对方如果不乐意，给点钱“买断”照片，娱记也就识相的当没拍到过。
　　公关部经理等了好一会儿，也没等到陆铭的回复，催了两句怎么办，就等到了陆铭被夺舍似的一句话。
　　“这个娱记拍的挺好，看起来挺好磕。”
　　确实挺好。
　　前面几张是陆铭单手撑着伞，揽着顾澜的腰，因为用力，顾澜的腰身线条显得格外明显，显得陆铭也有了几分占有欲。另一张却是顾澜仰起头，对着陆铭笑，陆铭也弯了弯眼睛，两个人之间居然还有了几分很玄妙的情侣氛围。
　　另一组是陆铭弯着腰，顾澜闭着眼睛，完全地把头靠在陆铭的手上，纵容陆铭对他的亲吻。陆铭神情是与一贯不符的温和，凝视着顾澜，黑伞撑在两人的头顶，分割雨幕，成了绝佳的构图。
　　公关部经理缓缓打出一个问号。
　　陆铭看他不能欣赏，就给出了回复：“随便他发，先把原图发给我。”
　　“转告一下娱记，我们第一次公开，记得把图调一下色调再发，比较有氛围。”
　　“人就不用修了，顾总的脸怎么拍都很好看。”
　　你们两口子绝美行了吧？
　　公关部经理向娱记转告了陆铭的意思，娱记那边傻了好久，发过来一句“原来你们陆总这种看起来就禁/欲的人，恋爱也上头啊。”
　　陆铭才不管自己给别人带来了怎样的心情，他接到了原图，去打印出来，找了个相框装好。想了想，又找了张包装纸包好，放在了熟睡的顾澜的旁边。
　　陆铭知道，顾澜一定会喜欢这个礼物。在更努力的追求的间隙，大概会更招摇。
　　不过这都无所谓，陆铭有点想看到顾澜明天早晨的笑容。
　　作者有话说:
　　拍到照片
　　娱记：我*我*陆铭和顾澜，我*，有钱人真会玩
　　发出消息后
　　娱记：嘿嘿，这不美滋滋坐收二十万？
　　收到消息后
　　娱记：？？？
　　娱记：啊？还要我给P图？
　　娱记：秀恩爱还要我打白工的意思吗？


第46章 那也太恋爱脑了叭
　　出乎陆铭意料的是，顾澜第二天起的格外早，以至于他错过了顾澜看到礼物的表情。
　　床头柜的礼物已经没了，应该是被顾澜拿走了，陆铭经过书房的时候，看到顾澜坐在书桌后面，冷静地思考着什么，大概是公司有了什么突发事件。那幅照片被放在他的桌子上，陆铭看了两眼，没打扰他，刚要走就被叫住了。
　　“你不来问一下我在思考什么吗？”
　　陆铭疑惑地又退了回来，“不是公司有事？”
　　顾澜摇摇头，陆铭就坐到他的椅子扶手上，两人的视线都落在那照片上。陆铭把玩着顾澜的耳朵，问道：“今天起的好早，我都没看到你收到礼物的表情。”
　　“因为五点高文就打来了电话，说有娱记发了我们的照片。”
　　娱记为了避免被追责，还格外地强调了陆铭的话，假如顾氏有所不满，建议找陆家。
　　高文问起顾澜怎么办时，顾澜刚好看到了床头的礼物。他看着陆铭还在熟睡，就带着礼物到书房，悄悄拆了，然后嘴角就放不下去了。
　　高文再问，顾澜就给了陆铭一样的回答，“让他发。”
　　顾澜好高兴，他必须做点什么，才能让自己的心绪平和下来。不过过了一个多小时，顾澜也不过是表情看上去比较正常而已。
　　顾澜说了自己被吵醒，却没有说自己那过于亢奋的心态。
　　“所以你刚才在思考什么？我们的关系影响你公司了？”
　　顾澜摇头，沉思片刻，仰头看陆铭，“你自己对外承认了我们的关系，就算只是作为男朋友，我也可以给你回礼了。”
　　陆铭失笑，之前有心结在，顾澜每次送礼物都闹得不欢而散。在国外那次之后，顾澜也一直没敢再送什么昂贵的东西，其实想想也觉得为难顾澜了。他这样的身家，本身也没什么机会去选购便宜实惠的礼物。
　　这次他终于理直气壮起来，自然要抓紧机会了。
　　陆铭失笑，“那你想好回什么了吗？”
　　陆铭想大约也不过是表，豪车，房子或者是一些奢侈品。
　　顾澜却道：“我送你一栋楼吧，等心声的办公室租期到了，你们就可以搬过去。就是心声对面的那栋写字楼，你们都不用搬得太远。”
　　陆铭失语，市中心的一栋写字楼价值几何，顾澜说的这样轻易。
　　大概是陆铭沉默的时间太久，顾澜的语气逐渐不满，“以前就算了，你说我是看轻你，现在是你自己对外公开，你不会还……”
　　“不是，”陆铭赶紧打断他，“我只是觉得，我好想拿了一些古早狗血的女主剧本。”
　　“那你要不要？”
　　陆铭确实有点犹豫，他相信顾澜送他全部出于爱意，和顾总今日龙心大悦，但是那不是几千万的房产，那是市中心的写字楼，这未免太夸张了。不过在他犹豫的时候，顾总已经有点生气地把他从扶手上推下去了。
　　“出去出去。”
　　真生气了。
　　但是顾总生气也只是沉着脸，不会大声，他打开电脑，冷冷地道：“我要工作了，不是要避嫌吗？想刺探商业机密？”
　　陆铭明知场合不对，忍了几忍，还是没忍住，笑出了声，顾澜顿时投来了难以置信的目光。
　　陆铭赶紧收敛了神情，他站着太高，只好蹲下来跟顾澜讲话。他觉得自己现在活像是骗了白富美的渣男，才刚答应谈恋爱，就哄得白富美要给他许多的财产。陆铭这样想，也这么说了。
　　顾澜还没什么好气：“那你是觉得我傻吗？”
　　“当然不是，很高兴，很荣幸，”陆铭顿了顿，想到慧慧大师的教导，还是把话说全了，“还有点心疼。”
　　顾总的鼠标就咔咔乱点，好像自己不在意似的。过了会儿，顾总问道，“那什么时候签协议？”
　　“看你方便。”
　　顾澜的唇角就往上勾了勾，他意识到之后又压了压，“好像我求着要送你似的，等着吧。”
　　“是我没抓住机会，”陆铭顺着他说，拉他起来，“去吃早餐吧。”
　　顾澜一边走还要一边说，“我也就是一般高兴。”
　　“对。”
　　然后等陆铭上班的时候，打开手机就看到了妹妹发来的截图。
　　时间是早上五点多，顾澜给陆慧转发了娱记的消息，关心了一句陆铭这两天可能风头有点高，陆慧可能会受到影响。然后下面就是一个二十万的转账记录，和顾澜的叮嘱，表示这点钱给陆慧买点喜欢的东西弥补一下糟糕的心情。
　　陆慧九点多醒过来，看到那么多醒来给顾澜回了问号，并表示这也太麻烦了。顾澜很礼貌地表示，以后都是一家人了，这是应该的。
　　陆慧对陆铭吐槽：“你到底是怎么顾总了，看把人家憋的。我怀疑他铺垫这么多只是为了炫耀一下他跟你公开了。”
　　陆铭：去掉怀疑。
　　想到顾澜的样子，陆铭又有点心疼了。
　　陆铭：钱收下吧，去说点好听的，哄他高兴点。
　　陆慧：……
　　陆慧：谢谢，见到什么叫烽火戏诸侯了。
　　到了中午十二点的时候，吴越又开始给陆铭转发过来一段音频链接，里面用的是耳熟能详的XX皮革厂倒闭的旋律，rap了一段顾氏老总和心声老板好了，清仓大甩卖的故事。
　　陆铭：？
　　陆铭打开大眼仔，发现热搜上今天一小半都跟他们有关系。
　　从陆铭的单词条，到两人的双词条，在互相带上公司，再到一条“老板高兴”。
　　陆铭点开那条“老板高兴”，看了好几条才弄明白是怎么回事。今天顾氏旗下所有的线上销售和线下销售，除了一些特殊产品需要控价，别的都在打折。纯打折，没有套路。
　　陆铭和一大早发现这条消息的网民们一样地困惑，很多人就去问了客服，客服看起来也不比大家知道多少，对于打折的原因，“总部说因为老板今天高兴。”
　　再想想高兴的原因，不是，就是因为被公开吗？要我说你们顾总看起来是不是有点太……好骗了？但是转头再看看陆铭的走秀视频，杂志硬照，唉，一时也不知道羡慕谁的好。
　　顾氏的官方账号下面现在已经全部是梗图了。
　　与顾氏下面的快活气氛相比，两只耳朵里已经是哀声一片，一个还没开始就BE的CP。
　　陆铭中午跟顾澜视频的时候，给他看两只耳朵的截图，“你怎么不告诉大家你就是另一只小耳朵？”
　　顾总不小心吃了口辣椒，嘴唇红红地哈气，缓过来了才板着脸道：“那看上去也太恋爱脑了。”
　　不是，陛下，那今天这么多的事情，不算吗？
　　而且，顾澜的嘴角又翘了翘，“我们有新的CP超话了。”他有些得意，是顾澜和陆铭的，不是冒牌货顾尔和陆铭的。
　　陆铭去搜了一下，还真的看到了，超话叫“铭知顾犯”，CP粉都自称我们蛙蛙，因为青蛙水陆两栖。
　　陆铭：……
　　好冷啊。
　　不过看顾澜眉眼弯出弧度的样子，陆铭也忍不住笑了起来。顾澜是真的高兴，他看着顾澜的样子，也是真的高兴。
　　陆铭转头给妹妹也转了二十万，他很高兴那时候被妹妹推了那一把。
　　突然钱包鼓起来的陆慧对自己的职业规划产生了一定的动摇，好像去做红娘更划算啊。
　　这一天对于这两个人来说，空气中似乎都弥漫着蜜糖的味道。夕阳西下时，两人同时看着窗外绚烂的景色，在各自的办公室里，忽然都笑出了声。
　　不仅是顾澜，在这一天即将落幕的时候，陆铭竟也觉得心中充盈的幸福太过轻盈，带着他整个人都有些要飘起来。他看了几次文件，看到哪里都是顾澜，只能投降，提前下班，约了餐厅，去接顾澜约会。
　　饭后两人沿着江边慢慢地走着，慢慢地靠在了一起。
　　入睡前，靠在陆铭的身上，顾澜的心有些安定了。
　　他找出了自己的微信，虽然这做法很幼稚，但是这样子就好像在跟无数另一个自己分享，告诉过去的，未来的，一切不虞都结束了，他此刻很幸福。
　　意外的是，顾澜却在那个页面上看到了十几条留言。顾澜想了好半天，都没想到这是什么时候的事情。
　　他从来都没有这种和自己说话的习惯。
　　顾澜看了眼身边看书的陆铭，没说话，悄悄地语音转文字。即便没有听语音，也能从那些语气词里听出说话的人的活泼。
　　那个人自称是19岁的自己，穿越来的，他批评了自己对陆铭所做的一切不公平的事情，高调宣布自己要追求陆铭。
　　顾澜算sjy整理算时间，那时候自己和陆铭在闹离婚，陆铭对自己充满了戒备。他没有看到这些信息，可能是陆铭做了什么，他能理解。但是，19岁的自己是什么意思……
　　顾澜的脊背发寒。
　　他还在想，就感觉肩上一沉，耳旁传来陆铭担忧的声音：“怎么在发抖？冷吗？”
　　“冷静，”顾澜这么警告自己，他握住陆铭的手，才意识到自己的手已经冰凉。陆铭立刻坐起身来，去试他的额头。
　　顾澜摇摇头，把手机给陆铭看，“我才看到这个。”
　　陆铭看到聊天记录，倒是没有辩驳什么，“那时候我必须要多掌握一点你的信息，所以删除了对话框。但不管怎么样，我都欠你一句对不起，不该擅自动你的东西。”
　　顾澜还是摇头，“没说那个，我晚上不是间歇性失忆，而是会回到19岁吗？只有19岁之前的记忆吗？我……对你说过什么奇怪的话吗？”
　　他这样紧张，陆铭的眸光逐渐深沉。
　　作者有话说:
　　再次觉得，有钱真好啊。二十万不是顾总的上限，是绿泡泡的上限


第47章 傅诩，你怎么回来了？
　　对于小顾澜的一切，陆铭并没有隐瞒。
　　提到小顾澜的表白只是顾澜自己的心声时，陆铭留心去看，顾澜似乎是太过心慌，没有产生任何羞涩的情绪，只是沉浸在自己关注的地方。
　　“所以，我的记忆一直停留在19岁？”顾澜似乎格外地在意这一点。
　　陆铭不敢保证。
　　“你的记忆回溯到什么时候，取决于真正的你。你晚上的记忆是跳跃的。”
　　记忆是跳跃的，也就是说，他的记忆可能会跳到几年后。
　　顾澜的指甲因为捏着手机太用力，都涨起了红色。陆铭知道顾澜还藏着什么不能分享的秘密。他有些不虞，但很快克制住了自己，谁都会有秘密的。
　　陆铭叹口气，拿走顾澜的手机，让人坐在自己身上。
　　“澜澜，看着我。”
　　顾澜被他晃了好几下，才能自己的思绪中回过神。
　　﻿
　　“我会尽力不让你有任何的遗憾、担心、害怕，你应该就不会再有这种情况了。如果我有疏漏的地方，也请你信任我，告诉我。”
　　他语气平静但有力，对顾澜许诺。顾澜那颗怦怦乱跳的心也慢慢地缓了下来。
　　陆铭感觉怀里的人慢慢地放松了身体，才问道：“为什么这么介意？”
　　顾澜摇摇头，额头抵着陆铭的肩膀。
　　“等你想说的时候再说吧。”
　　“你会生气吗？”
　　“这件事跟我有关系吗？”
　　顾澜想了一会儿，才想出来一个答案，“如果你选择要跟我共度一生的话，那会有关系——对不起。”他顿了顿，情绪也低落了下来。他对陆铭始终不够坦诚，没想到陆铭却道：“那就等你求婚之前再考虑要不要告诉我吧。不要内疚，我也有一件事情隐瞒了你，还没想好要怎么告诉你。”
　　“那扯平了，你可以永远都不告诉我。”
　　陆铭失笑，“不行的，这是一件必须由你去处理的事情。”
　　顾澜失望地垂下眼睛。
　　陆铭捏着他的下巴，让他抬起头，“顾澜，我跟你是在谈恋爱，又不是谈生意，不想说的事情可以不说，不用觉得愧疚。”
　　顾澜没回答。
　　陆铭就让他靠着自己，转开了话题，“下周一我们公司团建，去山里露营过夜，可以带家属，你去不去？”
　　顾澜忽然道：“如果我的记忆又出了问题，说了什么你都不要听。”
　　“行。”陆铭答应的很干脆。
　　顾澜这才慢慢地坐起来，“团建啊……你们团建选择周一啊，陆总，这么良心企业吗？”
　　陆铭举起两根手指，示意带薪团建是两天，自己是非常良心的老板。
　　顾澜闷闷地笑了，握住了陆铭的两根手指，“那我也给大家放两天假，所有顾氏的员工。”
　　“大手笔。”
　　顾氏集团上下员工十几万，放两天假等于三四千万。
　　“顾总有钱。”
　　陆铭看他好像心情好点了，自己也才笑出来，这时候才发现自己也一直提着一颗心。
　　“明天你们集团官博下面就要有小朋友玩梗，说这是我们的婚假了。”
　　顾澜想问以后我们会有婚假吗？想了想还是忍住了，这个问题该问他自己，看他的努力才对。现在问陆铭有点耍赖了。
　　*
　　过了两天顾澜把工作安排下去，自己混在心声的团建团队里进山。说是山，其实是山里的度假村。心声除了一部分经验老到的职场老人四十来岁，大部分都是刚毕业没几年的年轻人。本来就是让人来休息的，所以除了晚上的烧烤和明天的午餐，其他时间陆铭都让大家自己分组去玩。
　　员工不是去打球，就是去玩飞盘什么的，陆铭和顾澜现在不太想玩那么闹腾的，两人就去河边钓鱼。顾澜就没做过这种事，陆铭也不会现在这么复杂的钓鱼流程。
　　“我小时候去钓鱼的时候哪有这么麻烦，都是鱼竿扔下去，鱼就上来了。”
　　“这么厉害吗？”
　　陆铭皱着眉看着活的蚯蚓饵料，随口道，“因为去钓鱼的地方都是别人家的鱼塘。”
　　他看着那盒蚯蚓，心里天人交战。虽然他小时候也是用这玩意儿钓鱼，但是这么多年过去了，他发现他跟这玩意儿之间有代沟了。大概是他沉默的时间太久，顾澜也凑过来看了一眼，然后身体往后一撅，差点从小马扎上摔下去。
　　陆铭赶紧把人捞起来。
　　顾澜端着小马扎离陆铭三步远，“那什么东西啊。”
　　他这个样子，陆铭反倒是没那么讨厌了。他举着那盒蚯蚓，讨嫌地在顾澜面前晃了晃，搞得顾澜浑身都要痒痒起来，呵斥他。
　　“你几岁了？小学生吗？”
　　陆铭笑着赶紧捉出一只蚯蚓挂在勾上，把盒子合上，再装进工具箱，远远推开。
　　顾澜这才端着马甲，走回来几步，“洗洗手。”
　　陆铭在河里洗了手，又擦赶紧了，顾澜这才端着他的马甲坐到陆铭身边。他还不放心，捉着陆铭的手闻了又闻，像是在闻嗅鱼腥味的猫，周围的人纷纷侧目。顾澜最终确定下来没什么味道，才肯皱着眉头靠着陆铭。
　　陆铭下了杆，有同事过来给他们送果盘，顾澜不让陆铭碰。他自己拿帕子垫在腿上，再把盘子放上去，拿水果叉一个一个喂给了陆铭。
　　人事部的同事拍了照，流下了羡慕的口水。
　　也不知道陆总什么时候才能开一门《如何追求白富美》（划掉划掉）的高阶课程。
　　天已经入秋，但并不冷，只是带着微微的凉爽。一年里只有这几天在室外是舒服的。风轻轻的吹着，没有城市的喧嚣，远处有鸟叫，近处的水中偶尔还有鱼吐泡泡的声音。顾澜和陆铭的心都静了下来，慢慢就不说话了。
　　钓鱼是一件很枯燥的事情，顾澜在这样的环境里坐了会儿，逐渐就困倦起来。
　　陆铭让工作人员拿了张躺椅过来，放在树荫下，让顾澜去休息。
　　“你往我这边坐坐。”顾澜提出要求。
　　陆铭把小马扎搬过去，顾澜伸手揪着陆铭的衣摆，很快就进入了安然的梦境之中。
　　陆铭把鱼竿架在了水边，自己专心地看着顾澜。顾澜的眼下有一层浅浅的黑，神色也疲惫。陆铭没说，但是他注意到顾澜这两天心神不宁的。他现在每天都坚持十一点才睡，说自己有些工作要忙，这个倒是能接受。但是他每天五点半就会醒来，等陆铭六点醒了，他再睡会儿。
　　他做这些的时候还瞒着陆铭，但是陆铭睡觉浅，身边的人有一点动静，他都能注意到。
　　看来顾澜隐瞒的那件事，对于顾澜来说确实很难以启齿，以至于他这样地惴惴不安，怕自己在不知不觉中泄露了他的秘密。
　　顾澜不想说，陆铭也不问，慢慢地等着。只是看顾澜这样累，只能想办法给他找机会多休息休息。
　　这里的环境很好，顾澜睡得很安稳，陆铭在旁边守了他两三个小时，到了下半天，温度就有些降低了。陆铭看顾澜瑟缩了一下，但睡得还算沉，估计还要有一会儿。他看身边没有工作人员，就把自己的外套脱下来给顾澜盖上，自己去酒店里面给顾澜拿毯子。
　　顾澜睡得迷迷糊糊地，感觉到自己的手指头痒痒的，像是被人捏着把玩似的。那人捏捏他的指尖，又好似弹钢琴似的，在顾澜的手背上轻轻地按压，弄得顾澜手痒痒的，哪里还能睡。
　　顾澜还没睁开眼，先是笑了，“陆铭，你几岁了？”
　　那捣乱的手松开了，一个不属于陆铭的温润的嗓音，还带着亲昵的笑意，“澜澜，起来了。”
　　顾澜蓦地睁开双眼，几乎是瞬间，身体就被调整到了一个抵抗的状态。
　　面前的男人看起来也不过三十来岁，一身的斯文与温和，带着年长者的成熟与包容。他这样的皮囊，最容易骗人，让人相信他是最值得信赖的人。但顾澜知道这人的皮囊之下，带着怎样可怕的灵魂。
　　“傅诩，你怎么在这？”但顾澜毕竟不是那个二十出头的青年，他克制住了自己的一切冲动。
　　傅诩也很客气地笑了笑，“家里的长辈都过世了，我总要回来接手傅家的。”
　　说着这样的事情，他的脸上也不见悲戚。
　　“节哀。”
　　傅诩被风吹了，咳嗽了两声，“无哀，又有什么可节呢？就像你对你伯伯的死那样，你知道他该死，就不会伤心，对不对？”
　　傅诩从怀中取出来一朵花，递到顾澜的面前。
　　“唯一该悲戚的还是最重要的人，你还需要我陪你去拜祭他们吗，澜澜？”
　　顾澜站着没动，傅诩掰开顾澜的手，把那朵花塞进顾澜的手里。被风一吹，那白色的花扑簌簌地响，分明是一朵纸花。
　　作者有话说:
　　老陆，快跑啊，变态来找你老婆了！


第48章 是我贪心，让你爱我
　　那被风吹得扑簌簌响的纸花，一下子就召回了顾澜许多试图遗忘的记忆。
　　顾家办丧事的那天，也是这样的风。顾家的叔伯在大堂招待客人，顾澜直到那时候都不肯相信那么可怕的事情真的发生了。他把自己关在楼上，但是楼下的哀乐不可隔绝。他坐在飘窗上偷偷往下看，他不敢去看别的，也不想看那些悲戚的客人，最后只能盯住了一朵纸花，被风吹得扑簌簌地晃动。
　　傅诩就是那时候出现的。
　　他们在楼上楼下远远对视一眼，顾澜就错开了视线。那时傅诩对他来说不过是个吊唁的客人，他又怎么会知道，傅诩将他当做了猎物。
　　可惜顾澜已经不是二十岁了。
　　顾澜把纸花丢在了脚边，看着傅诩苍白的脸色，漫不经心地道：“身体既然不好，就回家好好修养，别死在哪个角落了。”
　　傅诩挑了挑眉，露出了一点意外，还有些赞许的神色来，好似在欣慰着顾澜的成长。那种理所应当的所属感，真叫人恶心。
　　“少用那种恶心人的眼神看我。”顾澜冷冷地说着，就要离开，冷不防被傅诩抓住了手。
　　“我教了你那么多东西，也算是你半个老师，这么冷淡，未免太不近人情了，澜澜。”顾澜的冷言冷语似乎并不能影响到傅诩的好心情。
　　冷不防身后传来了另一个低沉的声音。
　　“虽然你自诩半师，但是澜澜跟你也没有熟悉到这种程度。”
　　傅诩的脸陡然沉了下来。
　　他不认识陆铭，但是在知道顾澜有恋人之后，他特地去了解了陆铭，看过他的节目，对他的声音很有印象。
　　跟他的声音一样让人记忆深刻的，还有他的样貌，体格，行事风格……真叫人看了讨厌。
　　陆铭绕过他，无奈地看着顾澜，又抖抖手中的毯子：“醒了就用不上了，白跑腿了。”
　　“我刚才还在想你去哪里了。”顾澜一见他拿着毯子回来，自然明白了陆铭去做了什么，立刻嘴角一翘。
　　他二人一到一起，不知不觉就粘糊在一起，旁如无人的样子让傅诩的脸色更是沉了几分。
　　傅诩忍不住打断了他们，“看起来你们感情很好，那你们一定很了解对方了。”
　　“傅诩，”顾澜警告地看着傅诩。
　　傅诩从他警惕的态度中看了出来，陆铭不知道顾澜的往事。
　　这次轮到傅诩笑了。他看着陆铭，“看来澜澜……”
　　陆铭提醒他，“顾澜，顾总，顾先生，你可以选择一个称呼。”
　　傅诩只是笑了笑，好似没听到，“看来你还不知道他曾发生了什么，毕竟那时是我陪在他身边，如果你想知道的话，我可以……”
　　“没兴趣。”
　　话未说完，傅诩就见陆铭已经转过了头，又和顾澜旁若无人地说起了悄悄话。
　　“我收一下鱼竿，然后我们就去烧烤。”
　　顾澜也有些没反应过来，哦了一声才跟着凑过去。陆铭不让他沾手，就把毯子送给他抱着。
　　陆铭提起钓竿，上面的蚯蚓早就被吃了，鱼自然是没有的，但在那鱼钩上，居然还有一只龙虾用钳子钳着，张牙舞爪不肯放手。
　　这也算是意外之喜了。
　　顾澜也凑过来，颇感兴趣。
　　陆铭把那龙虾提溜在顾澜面前:“拿回去给你烤着吃？”
　　顾澜无语。
　　陆铭哈哈大笑，“那拿回去给你当宠物养？”
　　“我没有齐白石先生那样的艺术天赋，就不必了。”
　　商讨未定，看来只能放生了。
　　龙虾落水之前又被顾澜拦住，“等我先拍张照片。”
　　等他们重新站起身来，傅诩竟还站在原地。顾澜面对他总是难免失了气度，幸好还有陆铭陪在身边。
　　陆铭揽着顾澜，对傅诩点点头就走了。既然是不喜欢的人，又何必多费口舌？
　　顾澜走出十来步，心有所感，忽然回头，就见傅诩捡起了地上的那多纸花，掸去灰尘，把花插在了胸口口袋中。他见顾澜投来目光，只是微微一笑，却因为灯光暗淡，以至于笑容也变得狰狞。
　　*
　　晚餐是户外烧烤，公司的同事凑在一起，边烤边吃。有不饿的，或是有心表现的，就都拿了度假村的乐器，凑在一起弹唱。
　　陆铭给顾澜端来了一盘烧烤，顾澜把毯子盖在了腿上，给陆铭倒酒。
　　陆铭喝了一口酒，看着顾澜。
　　顾澜吨吨吨喝了半杯，才开了口：“家里办丧事的时候，我二十，什么都不懂，那时候只觉得天都塌了。”
　　“傅诩来吊唁的时候我认识他，他说他可怜我，会帮我。”
　　傅诩比顾澜大十五岁，陆铭想，妈的，老畜牲。
　　但是顾澜并不喜欢傅诩，或者说，不是男欢女爱的喜欢。傅诩温柔耐心，对商场上的事情很熟悉，他教顾澜在最艰难的时候，在顾氏立足。
　　等顾澜从极度自我的悲伤中略略清醒时，就发现他已经被傅诩引导着，做了很多他清醒时绝不会做的事情。
　　“知情人都觉得傅诩喜欢我，其实不是的。他那时说可怜我，才是真话。他喜欢我看起来可怜，他一直在诱导我，成为和他一样没有任何法律道德约束的人。他是个很可怕的人。”
　　顾澜举着一根鸡翅挥舞，“我清醒过来，就不想再跟他接触，他却变本加厉地纠缠，直到被我打伤，他被家人送出国，他才算消停。现在回来了，只怕又要生事。”
　　顾澜三言两语说完了他们之间的事情，看陆铭没说话，就有些紧张，“我们真的没有什么。”
　　陆铭就着顾澜的手咬了一口鸡翅，沉思良久，在顾澜紧张的神色中缓慢开口:“我在考虑……买什么颜色的麻袋去套傅诩。”
　　顾澜好一会儿才反应过来，噗嗤笑了一声，夺回了自己的鸡翅。啃了两口，又笑一声，陆铭就笑着看他。
　　“你不问吗？”过了会儿，顾澜问。
　　“问什么？”
　　“明知故问。”
　　傅诩分明有一些顾澜的事情想告诉陆铭。
　　陆铭摇摇头，他现在已经有了某种信心，对于自己的隐秘，顾澜迟早会对他坦白，也不必吵闹。
　　“我不急。”
　　确实对比之下，更着急的是顾澜。
　　顾澜清醒的时候还好，睡着之后就很不安稳，到了第二天五点就忽然惊醒，把陆铭也吵醒了。
　　“怎么了？”陆铭还没完全清醒，声音嘶哑。
　　顾澜茫然地看看周围，又看看陆铭，“这是哪儿？”
　　陆铭坐了起来。
　　*
　　“……就是这样，顾澜这个时候的逃避行为让我很担心。”
　　陆铭给小顾澜大概说了两人的行程，让他自己玩手机，去看两人的出柜经历，自己借口去楼下拿早餐，去给张谦越打电话。
　　张谦越听他说了这几天的事情，从医生的角度看，听起来绝对不是好事。
　　“顾总这么抗拒的话，他应该不会愿意对医生说，回来以后我可以去你们家做客。”张谦越还是想多观察一下，“但这个时候，他回到这个年纪，我觉得他的潜意识里还是希望对你倾诉，你可以试着让他更信任你一些。”
　　“行，我……”
　　陆铭说话间走到了门口，身后一个往外走的客人拖动的行李不小心绊住了陆铭的脚，陆铭往前的步伐踉跄，往前走出好几步。
　　一辆来接人的车被一个路牌挡住了视线，陆铭被惯性带着，差点撞了上去。幸好他平时锻炼，关键时刻避让开，只是被擦伤了手背。
　　司机惊魂未定下来道歉，陆铭甩甩手，也没什么事，就让司机回去了。
　　这本不过是一件小事，但是在过了六点，顾澜恢复正常后，陆铭给他重复了早晨发生的事——顾澜在得知自己会回到十九岁时，就让陆铭答应他，一旦再发生这样的事情，陆铭一定要把他失忆期间所有的事都对他一一讲述。
　　陆铭本也只是应诺，没说自己是去给张谦越打电话，只说下去取早餐，却没有想到顾澜的反应那么大。
　　“你不许再管他！”顾澜的眉眼间都是厌恶，“那个废物，成事不足。”
　　顾澜抓着陆铭的手，描摹着那微不足道的伤口，要他答应自己。
　　“把他关在屋里就好，不要听他说话，不要答应他的任何要求。”
　　他面色平静，但绝不正常。
　　陆铭惊疑不定，把顾澜按在了怀里。
　　“这只是小伤口，澜澜，冷静。”
　　“你别理他……”
　　“他也是你，澜澜，不管你是26岁，还是19岁，我都会陪着你的。”
　　顾澜激动的情绪逐渐被抚平。
　　陆铭刚要再接再厉，就被顾澜捂住了眼睛。顾澜的声音清冷，仿佛在说别人的事情。
　　“傅诩说，我是潘多拉魔盒，别人给我爱，就能让我打开，释放灾难。”
　　“那时候，我单方面和爸爸冷战很久了，他一直试图让我原谅他的错误，我痛恨他背叛家庭，却又因为他的爱动容。”
　　“那天他和哥哥，还有妈妈一起去邻市谈生意，那笔生意很重要，涉及十几个亿的金额。是我任性，告诉爸爸，如果他回来我就原谅他。”
　　陆铭喉头一紧，几乎要预见那场悲剧。
　　果然，顾澜说，“爸爸放弃了合作，和哥哥还要妈妈返程，却遇到了车祸。”
　　“傅诩说得对……陆铭，我本来都不想你爱我的，可是这种感觉太好了，是我贪心。”
　　作者有话说:
　　斯密马赛，今天坐车回家过国庆……晚点还有一更，大家国庆快乐！


第49章 他所爱之人向他游来
　　二十岁到二十六岁，是一个人施展抱负，去探索自己的最美好的六年。顾澜在社会事业上的探索好似已经走了很远，但是陆铭今日才知，顾澜的心一直被画地为牢，困在原地。
　　但是……
　　“那只是一场意外，那是一场悲剧，也是一次概率的选择。”陆铭很少说得这样直接，“澜澜，你现在可是顾总了，你能看出来，傅诩就是个胡说八道的傻逼。”
　　“你的父母哥哥，还有我，都是成年人，如果非要找出一个理由为不幸买单，那也是我们自己的选择，你不必承担任何责任。”
　　陆铭握住顾澜的手，顾澜没有什么抵抗地被他抓着。顾澜的眼角没有泪水，陆铭却看到顾澜心底的大雨六年未歇。
　　“顾澜……”
　　“我知道，我只是一时没有缓过来。”顾澜打断了陆铭即将要说出口的安慰，或者劝解，自己先打破了这压抑的氛围，“有你的这句话，我就放心了。你们今天还有活动吧？你可以去准备。”
　　今天陆铭公司准备漂流，陆铭也要去。但是这种时候他怎么可能丢顾澜一个人在房间。顾澜看出来，反而笑了，“真没事。”
　　陆铭替他直接拍板:“回家之前你得听我的，你跟我一起去。”
　　上午十点多温度高一点，漂流的时间选在了那会儿。陆铭的秘书给他们准备了雨衣，是公司批发的动物世界款，比度假村的一次性的好点。
　　陆铭和顾澜的那两件被送过来时，秘书很妥帖地说那是情侣款，结果打开一看，一个印了卡通虫子，一个印了斑斓的花蝴蝶。
　　搁这玩年龄差cp呢。
　　陆铭和顾澜走到楼下时，还在互相谦让，让对方先挑，冷不防迎面就看到傅诩。他半蹲在一个哭泣的小女孩面前，手掌翻合，变出一块糖来。小女孩顿时破涕为笑。
　　如果不是陆铭知道傅诩为人，他可能真的会短暂相信傅诩是个斯文温柔的人。
　　傅诩看到他们，好似一切芥蒂都不曾发生，笑道:“听说陆先生一大早就差点出了意外，还有心情出去活动吗？”
　　陆铭但是不意外他知道自己的行程，度假村就这么大，什么消息都瞒不住。
　　“听说最近上面领导班子多有变动，傅家的那几位都退了，和傅家交好的几位也不算稳定，傅先生既然还能多活几年，不如多去那里想想法子。”
　　傅诩笑了笑，却转向了顾澜，不过陆铭没给他机会，直接拉着顾澜走了。
　　傅诩不以为意，只是在背后提高了音量，好似朋友之间的亲密，却不知是在对谁说，“注意安全。”
　　•
　　最后顾澜还是选择了那只虫，也不要那五彩斑斓的蝴蝶。
　　他们两人自然是乘坐同一只皮筏艇，公司的人虽然爱起哄，却都不喜欢和老板坐一起，于是一船上只有他们和安全员。
　　“自然还是老板打头阵。”
　　陆铭和顾澜只能第一个跨上了皮筏艇。
　　顾澜上一次玩这个还是高中，顾文带他去的，本来约定下次再去，却没想到再也没有“下次”。
　　皮筏艇顺着河道往下，水流逐渐湍急，皮筏艇越跑越快，以至于陆铭和顾澜的身体微微后仰。清冷的水劈头盖脸泼在顾澜脸上，他就偷偷拉开陆铭雨衣的最上面两颗扣子，用陆铭的衣服擦脸。
　　前方就是最湍急的区域，安全员提醒他们做好准备，陆铭和顾澜拉紧了手，却没想到皮筏艇猛地一震，像被水底什么绊住似的。
　　他们的皮筏艇停了，后面的却仍是以不可阻止的速度冲了下来，撞在了船尾，陆铭和顾澜的体重本就有不小的差距，这一番巧合之下，船往陆铭那边一翻，陆铭的头被船重重砸了一下，当即呛了几口水。
　　幸好顾澜的水性更好一些，和安全员一起把人捞了起来。
　　至于其他人，跟他们的情况自然都一样，都一脸惊慌的被人救了起来。
　　一缕血色顺着陆铭的额头流下，顾澜两手发抖，却不敢碰。还是陆铭自己判断了一下，应该只是磕破了。
　　其他员工反倒是更严重一点。
　　陆铭让度假村把受伤的人送去医院，其他人也没有心情留下，也跟着下山。陆铭心里也恼火，带着秘书留下处理这件事。
　　不过在那之前，顾澜还是把人先带回去换衣服上药包扎。
　　与陆铭的恼火不同，这件事总是让顾澜觉得不安。顾澜接过客户经理送来的药箱，和从浴室出来的陆铭商量:“我们也下山吧，和景区交涉的事情留给秘书和法务。”
　　可是秘书和法务今天也翻船了，虽然没受伤，陆铭也觉得把他们单独留下不太好。
　　顾澜找出无菌棉球，在药箱里找了一遍，也没看到碘伏，只有一瓶棕褐色的瓶子上写了酒精。顾澜要给前台打电话，陆铭拦住了他，“就这个吧，稍微处理一下，我们就下山。”
　　陆铭看顾澜心神不宁地，不想在这种时候再让他担心。“我这边没什么人了，麻烦你从顾氏派两个人过来帮忙吧。”
　　这个要求实在是出乎顾澜意料，陆铭竟主动要求顾氏的帮忙。这虽然只是一件小事，却让顾澜开心极了。
　　他一口应下，一手端着瓶子，一手用镊子夹了无菌棉花，沾了沾酒精。他做这些本就生疏，用镊子挤掉多余水分时，一个错手，棉花球就滚在了他端瓶子的手指上。
　　瞬间顾澜就感觉被棉花滚过的地方一阵火烧火燎的剧痛，让他叫出声来。
　　陆铭起初还不明白，直到他看到那个滚落在地的棉花球正在慢慢变黑，坍塌，被腐蚀，方才明白过来，赶紧擦干净顾澜的手背，带他去冲洗。
　　顾澜看他操作，也明白过来，“是硫酸吗？”
　　“应该是。”
　　陆铭沉着脸，让他继续冲洗，打了报警电话。
　　把酒精换成硫酸，给一个有外伤的人使用……顾澜一想到后果，就一阵阵后怕。为了避免一下子被发现，硫酸应该被稀释过，但就算这样，他也就差一点，把这种东西用在了陆铭的脸上。
　　这件事决不能轻描淡写地结束。
　　卫生间的落地窗外，正对着泳池，顾澜不经意地看向窗外，却看到泳池里泡着一个阴魂不散的傅诩。
　　傅诩好似一直注意着这边似的，还闲适地对着这边招手。旋即傅诩指了指自己的心口，又指了指顾澜。
　　若是旁人，一定要以为这是表白了，顾澜却一下子就明白过来，傅诩指得是他昨晚带上的纸花。
　　顾澜脑子里的弦一下子断了。
　　就算没有任何证据，他也能感觉到，是傅诩。所有的意外都与他有关，他在清除陆铭。
　　顾澜的脑子忽然清醒了许多，他对着打完电话的陆铭道:“手还是有点烫，你帮我去拿点冰块吧……你亲自去，免得再出意外。”
　　也是。
　　陆铭让顾澜有事给自己打电话，就下楼去了。顾澜等人一走，就换了泳衣，又把卫生间的窗帘拉起来。
　　顾澜几乎忘记了手上的疼痛，径直走向了傅诩。
　　“是你做的？”
　　“你说的是？”傅诩不承认，却也不否认。
　　顾澜下来并不是要和他争执，他来时早已做下了决定。
　　他没有热身，就走进了冰凉的泳池里。他抗住凉意，游了一圈，傅诩一直跟着他，一副兴致昂扬的模样。
　　“澜澜，你现在不应该想来游泳吧？让我猜猜，你想做什么？”
　　顾澜背对着摄像头，忽然在水里挣扎了起来，好似腿抽筋了似的。他沉沉浮浮，傅诩并不施救，也不离开。
　　在顾澜再一次沉入水底时，果然抱住了傅诩的腰，把他也拖入了水底。
　　顾澜想，傅诩不会留下什么证据的，他惯会用这些阴损的招数，直到心愿达成。他不允许傅诩去伤害陆铭。
　　傅家已经没什么正常人了，留下的人都巴不得傅诩去死，不如就这样，今天傅诩和自己，只能出去一个。
　　64……68……103……顾澜数着时间，他觉得很难受了，但是对面的傅诩更像是已经到达了极限。
　　114……118……120……
　　傅诩终于忍不住，吸了口气，水顺着鼻腔流入，傅诩开始咳嗽，他开始往上挣扎。
　　顾澜也快到了极限，却把傅诩抱得更紧。
　　这一刻顾澜的心中既快意，又悲伤……他看向傅诩的脸，想知道傅诩在这种时候是否会有悔意，却只看到了一个欣慰的、恶毒的笑——你就是和我一样的人。
　　傅诩咳嗽着，举着食指放在自己的嘴唇前，做出一个噤声的姿势。
　　那是顾澜做梦都害怕梦见的姿势。
　　傅诩不管自己的处境，只是张大了嘴快意地笑着，滑稽却让人心惊肉跳。
　　顾澜恍然惊醒，方才意识到自己做了什么可怕的事……
　　缺氧令他大脑迷糊起来，突然之间，再坦诚地面对陆铭就变成了一件永远都做不到的事情。
　　傅诩不动了。
　　顾澜坚持的那口气再也撑不住，他也在水中咳嗽起来。
　　鼻腔，气管，肺部，都火辣辣地疼痛着……
　　要结束了。
　　顾澜这么想着，他仰起头，却见水波翻涌，他所爱之人正向他游来。
　　作者有话说:
　　不虐的，真的，搞完了就可以谈恋爱办婚礼大宴宾客了。


第50章 傅诩的消息
　　“咳咳……咳咳…”顾澜被陆铭带到岸上，还来不及享受新鲜的空气，就猛烈的咳嗽起来。
　　陆铭拍拍他的背，看他吐了几口水，才暂时地放下了心，又跳入泳池，把傅诩捞了上来。
　　傅诩比顾澜的情况严重的多，人已经昏迷。陆铭只好忍着厌恶，去给他按压胸腹，按了一分多钟，傅诩还没反应，顾澜倒是不咳嗽了，终于缓过来一口气，大口地呼吸着。
　　顾澜躺在地上，看陆铭的嘴唇抿成一条线，显然是在生气。顾澜的手指虚弱的搭在陆铭的腿上，让他理理自己。陆铭却不肯，连眼神也不肯分过一点。
　　“陆铭……”顾澜启了启唇，声音微弱，但陆铭一定听到了。
　　陆铭却只是冷淡地道:“我现在什么都不想听。”他生气，但是也没有对顾澜发火，只好加大了力气。傅诩要是再没反应，他可不想去给他做人工呼吸。
　　不过那么可怕的事情终究没有发生，度假村的工作人员终于赶了过来，接手了两位客人的救援。
　　来调查硫酸事件的警官走访了一圈，告诉陆铭和顾澜监控坏了，瓶子没有他人指纹，线索很难找后，问起了顾澜溺水的事情。
　　“没有热身导致腿抽筋了，傅诩正好在旁边……如果傅家需要民事赔偿，顾氏自然不会有二话。”
　　“顾先生和陆先生刚遇到这样的事，顾先生怎么会想到去游泳？”
　　顾澜推开工作人员递过来的干毛巾，脸色苍白地看着警官，语气并不好:“警官这是什么意思？如果傅诩有疑虑，等他醒了可以报警。”
　　陆铭挡住了接下来的问话，扶着顾澜站起身，“警官，我要先送顾总去医院，如果后续有线索或者有需要配合的地方，麻烦再通知我们吧。”
　　顾澜这件事做的实在是漏洞百出，却又暂时没有实打实的证据，就好像他们明知是傅诩做的种种意外，却无法指证。
　　陆铭开车带顾澜下山，一路上沉默不语。行至中途，右后方行驶一辆车突然超速加塞，差点被陆铭的车撞到，幸好最后避让开了。
　　顾澜被冷落这么久，终于找到了一个看起来还算平和的话题，“这些人开车也太急躁了。”
　　陆铭听出来顾澜在试图结束两人之间冰封的状态，但他并不想说话。他担心自己一开口，就要说出不可挽回的话来。他心中难免烦躁，点击导航路线的时候手指频率加快，听的人心慌。
　　这对于顾澜来说，就是漫长沉默的凌迟了。
　　“你是打算再也不跟我说话了吗？”听起来他不再试图讨好，只是这么陈述着。
　　陆铭终于忍不住了，艰难地克制着自己的情绪。“你打算杀死傅诩是不是？”
　　顾澜的脸色一白，转过头看着窗外，不肯回答。这种时候，不否认就是承认了。
　　陆铭更恼怒起来：“我不和你说话？究竟是谁不肯说话？傅诩不是个东西，有法律，需要你去冒险？就算你对顾家的律师团有十足的信心，你就那么确定死在水下的是他不是你？”
　　“你不了解傅诩，只要他活着，他就会用一切办法伤害你。他已经动手了，度假村这些只是他的热身，他一定要死。”在这一点上，顾澜很坚持。
　　陆铭等不到到医院了，他现在就要跟顾澜吵一架。顾澜根本不知道，自己回屋发现另一半人消失不见，最后在泳池里捡回来半个是多么恐怖的事情。他本想把车开到路边，手已经要用力了，想要顾澜对车祸的阴影，还是放缓了速度，让车慢慢地转弯停下。
　　“顾澜，我的命运不是顾氏，是你可以一手操控的东西。你做的每一个关乎我们的决定，都不能把我排除在外。”顾澜久已不见他这般咄咄逼人，还有几分不适应，陆铭已经接着道：“你自以为是为我好，方法就是让我在不知情的情况下，背上一条甚至两条人命吗？顾澜，这种安稳，我嫌恶心。”
　　顾澜骤然转过头，眼圈泛红，死死地盯着他，陆铭不肯心软，寸步不让。良久，还是顾澜退了一步。他狼狈地撇开头，“知道了。”
　　“我们分开的话，随便你。但在我们还有关系的时候，你做的一切重大决定，我都拥有知情权。作为有感情的法律配偶，我自然地可以共享你拥有的财富，还会不可违抗地分担你受到的伤害。”
　　顾澜的心中震动，除了家人，他没想到有一天，他还能在另一人嘴里听到这样的话。
　　“知道了。”
　　陆铭看他被说服，看顾澜面色苍白，偶尔还会咳嗽，才开口问道：“身体难受吗？”
　　他的语气软化了些，立刻被顾澜捕捉到。顾澜立刻点头，可怜极了，“胸腔火辣辣的，难受。”
　　“刚才不说？”
　　顾澜觑他一眼，道：“你刚才在生气，不想和我说话……”他小心翼翼地抓住陆铭的手，“你下次生气的话，就跟我吵架吧，别不说话，我不喜欢这样……我有点害怕。”
　　陆铭冷笑，点顾澜的额头：“别得寸进尺了顾总，是你的错。”
　　顾澜扒拉开陆铭的手，陆铭又去摸了一下顾澜的额头，没发热，就收回手去开车。
　　顾澜还拿后脑勺对着他，陆铭在他没看见的地方，无奈笑笑，才道：“没有下次了。”
　　也不知道说谁。
　　车开出去一段，陆铭接到医院的电话，说傅诩肺部进水，可能会感染，现在低烧，介于傅诩的身体不行，估计有一场罪要受，但应该死不了。陆铭给顾澜同步了消息，顾澜嗯了一句，也不放在心上。过了一会儿，顾澜好似闲聊一般：“如果今天傅诩死了，你会讨厌我吗？”
　　陆铭沉默了。
　　他虽然只见过傅诩两面，对于他已经有足够的厌恶，他确实想让傅诩付出代价，但是第一反应绝对不是自己动手弄死他。
　　他沉默的时间太久，顾澜把这个当做了他的回答，也沉默了。
　　陆铭叹了口气，现在可真不是一个很好的谈话机会。在谈论下面的话题时，他和顾澜应该是在自己的家里，一个让顾澜感到安全舒适的地方。但是顾澜的情绪……陆铭的声音更轻了，“澜澜，你没有发现你这两天情绪受傅诩影响太大了吗？你有些不像你了。回去之后，去跟张谦越谈谈好吗？”
　　顾澜抿了一下嘴唇，不置可否，只是又问了一遍：“如果傅诩死了呢？”
　　“不存在这种假设，他还活着，就算是他犯下了错误，也有法律。”
　　顾澜不再说话了，陆铭有些担心地看他，反而被他催促着看路。两人进了顾氏的医院，顾澜做了检查，肺里进了点水，医生给开了抗生素和消炎药，叮嘱他们如果有任何不适都要打电话，医生随时待命上门。
　　结束了检查，陆铭刚要去约张谦越，就听顾澜道：“我还觉得有点不舒服，最好是留院观察。”
　　医生愣了一下，虽然暂时好像不必，但是金主这么说，当即就要去安排。陆铭收了手机，担心地走回来问：“还有哪里不舒服？”
　　顾澜躲开了他的视线，做作地咳嗽了两声：“就是不舒服。”
　　陆铭看出来他的意图，无语地把自己的手机塞进了顾澜的口袋：“不找张谦越，手机给你保管，行了吧？回家吧。”他刻意让语气轻松起来，“三十岁的人了，还怕看医生。”
　　陆铭还是有点传统的观念，总觉得好好的没必要在医院住着，还是回家里舒服。顾澜被他揭穿了，有些讪讪，但是也没把手机还回去。
　　顾澜有点心虚地拉住陆铭的手，“回家吧。”
　　陆铭反拉住顾澜的手，一起走出了医院，眼中忧虑不散。
　　顾澜回家之后没过一会儿就疲惫地入睡，陆铭在一旁守着办公，到了傍晚，陆铭忽然注意到顾澜额头出了一层薄汗，似乎是在做噩梦，赶紧把人叫醒了。
　　“澜澜，醒醒。”
　　顾澜猛的睁大了双眼，眼神还是涣散的，仍旧未从梦中惊醒。陆铭轻轻拍着他的胸口，一点一点安慰着他。顾澜激烈的情绪一点点平静下来，猛然大口的地喘气，像是重获呼吸了一般。
　　“澜澜，没事了，没人能伤害你。”
　　顾澜的状态却很不好，两只手紧张的拧着自己，也不知是从这两天的那种昏沉中彻底清醒，还是沉地更深了。陆铭跟他说话，他也只是重复着，“我怎么会想去杀傅诩……我怎么能做这种事……”
　　他的态度与之前截然相反。
　　陆铭感觉到他两次的情绪都是真实的，那并不是什么好事。
　　“澜澜！”陆铭提高声音，打断了顾澜，见他愿意听自己说话，才放低了些，“傅诩没事，那只是一场意外。你生病了，你也不想的，对不对？你不用怪自己。”
　　“但那不对……”顾澜重复着这句话，似乎在于某种力量抗争，但是最终他却只能双手掩面，挫败地道，“他伤害我爱的人，我真的恨他，我好恨他。”
　　顾澜的情绪不甚稳定，顾澜的手机上响起了一连串的消息通知。陆铭无暇去看，顾澜却被这些声音打断了情绪，他擦了擦脸，疲惫极了。
　　“我看看消息吧，也许有什么事……我没事的，我自己缓缓。”
　　顾澜打开手机，是一个没有备注的号码发来的消息，但顾澜忘不了那串数字，是傅诩的手机号。
　　他发来一条音频。
　　顾澜迟疑着看了陆铭一眼，他潜意识觉得傅诩不会说什么好事，他不想让陆铭听到。陆铭自然看了出去。他想尊重顾澜的隐私，但他不放心。
　　“如果有任何事情，都要叫我。”
　　“我知道，听一条消息而已。”顾澜晦涩的心情都好了一些。
　　陆铭一走出去，顾澜就点开了那条音频。
　　一开始顾澜还没听出来那是什么，有仪器的声音，有人类的气音……但很快顾澜就想起来那是什么！那是他大伯临终前病发的声音，他的喉咙被痰堵住，只能呼哧呼哧地费力地喘着。
　　除了那呼吸声，还有他虚弱的在桌子上抓挠的声音。明明是那么微弱的声音，却一下一下，像是挠在了顾澜的心上，鲜血淋漓。
　　顾澜入神地听着，跑不掉了。
　　终于，顾澜听到那只手撞在床栏杆上，轻轻的哐一声，然后心脏监测仪一声长鸣……
　　“啊！”
　　顾澜把手机砸在地上，仍凭他裂开，但是那段音频却一直循环，不肯停止。
　　门被从外推开，脚步匆匆接近，顾澜知道那是陆铭。他害怕的对陆铭张开手，想要寻求一个可以躲避的怀抱，却没想到陆铭的手机里也传来了相似的声音。
　　在那好似背景音的呼吸声中，顾澜听到了傅诩的声音。
　　“他害死了你的父母哥哥，澜澜，你不想亲自报仇吗？”
　　“他们死的那么惨，尸体都要缝合才能拼凑完整，好可怜啊。”
　　“这种时候，你只要保持沉默……虽然不算痛快的报仇，但至少做了什么。”
　　“哈哈，你看，别转开视线呀……你看这个老东西看你的眼神，他还在恨你呢。”
　　随着心脏监测的仪器的鸣叫，让人的耳朵都觉得鸣叫起来。在那让人心慌的声音中，傅诩轻笑了一声，很是欣慰，“澜澜，你杀人了呀。”


第51章 迟到了六年的拥抱
　　很快，陆铭看到地上摔坏的手机中也传来了相似的呼吸声，他立刻明白了顾澜异常的原因。陆铭把两个手机都拿到室外关掉，等他空着手匆匆回来却发现房门已经被从内关上了。
　　“顾澜，开门。”
　　陆铭沉稳的声音传到门内，顾澜滑坐在地上，背靠着门，痛苦地摇头。
　　终于还是到这一刻了，深藏心底早被掩埋的一切就这样被傅诩猝不及防地掀开了。
　　与其让故事被一种更糟糕的状态呈现在陆铭面前，顾澜自己开了口。
　　“六年前，顾氏准备招募团队，发展自己品牌的电子产品。公司当时投入很大，我父母有意先收购当时的青山科技，大伯却推荐另一家叫菠萝派新公司。我父母调查之后，发现大伯和那家公司有私人协议，想把公司的专项款收入囊中，就否决了这项提议。”
　　在多次明里暗里的拒绝之后，大伯带着三弟还有其他的小股东，用各种话挤兑顾氏夫妇，顾父终于忍不住，在一次大会上直言自己大哥的贪婪，场面一度尴尬。
　　兄弟之间本就因为利益而心生芥蒂多年，在那次会议之上，那些贪心，仇恨，嫉妒都无法再忽视。
　　他们之间的风起云涌顾澜并不知晓。他从很小就没想过要继承家业，他有爸爸妈妈，爸爸妈妈退休了还有哥哥，他们都告诉顾澜，他享受人生就好，于是他就在蜜糖之中天真地活了二十年。他人生之中所遇到的最大的挫折和痛苦，是他父亲出轨。
　　三个月后，在他父母兄长去和青山科技谈判时，是顾澜让他们回来，也是他愚蠢无知，将他们的行踪透露给了前来打探的大伯。
　　大伯笑眯眯地问他，“他们从哪条路回来呀？我看看时间，让人在家里准备晚饭。大伯和你爸爸闹的不愉快，但毕竟是亲兄弟，他选了青山，那我也没话说，今晚我们喝点酒，把话说开了。”
　　“你问问他们，现在到哪儿了……别说是我问的，显得大伯太殷勤，大伯也要脸面。”
　　那时顾澜还以为他确实只是傲娇，还觉得好玩，ge就给妈妈打了电话，一点一点问清楚了父母的行驶路线，毫无保留地告诉了大伯。
　　“那是他的弟弟，他怎么舍得啊……”就算是这么多年过去，顾澜仍然是一想就觉得痛苦。他越痛苦，就越恨那个天真愚蠢的自己。那个蠢货享受了家庭的荫蔽那么多年，结果呢？他是个刽子手。
　　他的余生怎么敢过得幸福？他就算是笑一笑，都是对枉死的家人的背叛。
　　“不是的，顾澜，你先开开门。”
　　“我不想当着你的面说。”顾澜的声音很低，他不想，也不敢再这种时候去看陆铭。他从陆铭身上获取了爱，是他背叛了家人，但是带着这样的痛苦焦灼，他又对不起陆铭全然的投入。
　　他是个可憎的骗子。
　　肇事司机是个开大货车的司机，疲劳驾驶，与顾家没有任何的仇恨。事故现场的痕迹检测也显示没有问题，考虑到买凶杀人的可能性，警方调查了司机半年内的账户入账，也没有任何异常。
　　顾氏夫妇的死亡被定义为交通意外。
　　转变是在顾氏夫妇的葬礼上，顾澜结识了傅诩。
　　傅诩见到顾家大伯的第一眼，就在那悲戚的老脸上闻到了同类的味道。
　　一个月后，傅诩半夜带着顾澜出门，傅诩绑架了司机的妻子儿子，用那个小男孩威胁她母亲，得到了一个线索。确实有人找了司机，他给了一笔钱，是现金，被女人藏在了老家的地下室。按照约定，他们必须在这里如常地生活三年，等到案件被淡化才可以搬家，把钱存入银行。
　　那个小男孩一直在哭，哭的顾澜心软，傅诩却劝他，“我不会真的伤害他，你难道不想知道你父母死亡的真相吗？”
　　顾澜那时点头，就此落入了傅诩的暗网之中。
　　顾澜得知真相，浑身发抖，当时就要报警，却又被傅诩拦住。
　　“你现在玩不过他，他肯定有替罪羊，他还有律师团，有股东支持，澜澜，你没有父母哥哥，没人保护你，他就算把你送进精神病院也没人能救你，他是你大伯，他有这个权力的。”
　　那时傅诩的每一个字都像是有魔力一样，让冲动而恐惧的顾澜不寒而栗。
　　“就算你真的侥幸，把他送进去了，很大可能也不过是死缓，他可以出来的。他已经被法律惩罚过，对于你来说，就算惩罚的太轻了，也是惩罚了，你不能再让他付出任何代价了。你的家人躺在烂泥里，你的仇人却可以儿孙满堂，庆祝自己的七十、八十大寿，你是想看到那些吗？”
　　顾澜已经看不见面前有其他人的存在了，他只能看见傅诩，只能听见傅诩的话，“那我该怎么办？”
　　傅诩弯了弯眼睛，温和地拍了拍顾澜的头，像是终于驯服了什么似的，心满意足。
　　“在所有的惩罚之中，凌迟才是最痛苦的。”
　　那时顾澜尚不明白，后来傅诩为他出谋划策，一点一点一点蚕食掉大伯在公司的话语权，三叔也逐渐隐身，几位有心公司利益的堂兄堂姐，也被慢慢踢出公司，沉迷在本就恶劣的习惯之中。赌博，赛马，极限运动，男人女人的混乱……有些顾澜知道，有些他不知道，但他们堕落地那样快，总是有原因的。
　　在节节败退之中，顾大伯在一次情绪激动之后，中风了。
　　顾澜的耳边又想了傅诩的声音，“家里也有护理，让他回顾家大宅吧。”
　　“仇人狼狈的姿态，对于你来说才是最好的甜品。”
　　“这只是对你的犒劳，你也不会做什么的。”
　　“想想你的父母兄长。”
　　顾澜昏了头，把人带回了老宅。
　　后来就再也不能挣脱，直到他那一日，看着顾大伯被咯痰，却无动于衷。
　　顾澜就站在房间，看这个可怜的皮囊失去了活力，那个可怕的灵魂也随之消散。但是顾澜并不开心，也不难过。他站了大概十几分钟，就下意识地走出了房间，去善后了。
　　很快，顾家再一次办起了丧礼，但这一次主事的，已经是年轻的小顾总了。
　　那时候傅诩还会教顾澜如何处理公司的事，他的手段激进，顾澜开始还会和他争吵，但是后来在傅诩的影响下，他好像也觉得无所谓。
　　直到有一天大雪，顾澜的车被堵在了一座桥上。顾澜无意看向窗外，忽然看到了一个熟悉的身影。
　　是他大二那年，一见钟情的学长，他记得那个人叫陆铭。他身边还跟着一个小卷毛，两人不知道在说什么，忽然都露出了爽朗的笑。
　　大学生活明明只是一年前的事情，但在这些痛苦的事情之后，却好像被隔绝在千万里之外。直到他看到陆铭，那些美好的、仍然天真美好的回忆一下子就击中了顾澜，让他从麻木中醒来，痛的几乎在车上打起滚来。
　　顾澜猛的推下车，追了出去。他追到人行道，被雪滑倒，跪在了地上，膝盖碎了似的，根本站不起来。顾澜满脑子都是自己惊慌的自问，我做了什么？我都做了什么？
　　不知多久，他的面前出现了一双手，上方听到了熟悉的声音，是陆铭折返回来了。
　　“要不要去医院？别是骨折了。”
　　顾澜一下子就流下了眼泪，热呼呼地滚在自己的脸上，提醒着他重回人间。他好希望陆铭能抱抱他，不是因为他喜欢过陆铭还是什么的，而是陆铭那时代表了另一种生活，他太需要了。
　　这样的一件小事，陆铭想了好一会儿，才依稀想起来好像确实这么件事。他记得是因为那个冬天很冷，他们这里历来少雪，那年却落了厚厚一层。他和吴越去图书馆，走在桥上时，身后摔倒了一个西装革履的男人。
　　衣服看起来很贵，但肯定很冷。
　　那个人一直没抬头，他不知道对方的长相，但是记得对方伸出来的手。手指纤细，骨节分明，让陆铭下意识的心中夸赞了一句。
　　但是陆铭还没来得及抓住那手，那个人的背后就出现了一个撑伞的人。
　　陆铭个子高，也没见着那个人的长相，还以为是有钱人的秘书还是什么。那人对着地上的人说了什么，地上的人就跟着他走了。
　　雪落了一地，陆铭站在桥上看着那个人被拥上车，便也拍落了自己肩上的雪花，往另一个方向走去。
　　现在想起来，算算时间，“那是傅诩吗？”
　　“对，”顾澜回忆着那时，他在那天之后就意识到自己似乎被傅诩织了一张网，死死缠住了。他有意和傅诩切割，傅诩却逐渐展露了自己的真面目。他就是想控制顾澜，多有意思啊。
　　顾澜觉得恶心，一面挣扎，一面却又会被傅诩的言语影响。傅诩说的多对啊，自己是个坏人，就应该和傅诩这样的坏人玩。
　　直到顾澜的情绪濒临崩溃，差点打死傅诩，他才短暂地获得了生机。
　　但傅诩就算是离开，也给顾澜留下了诅咒。
　　“澜澜，你害死了所有爱你的人，你怎么好意思过得幸福？”
　　“是你的错啊，一切的悲剧都是你造成的。”
　　“你看你做过的事，如果另一半的手干干净净，你还配抓住吗？”
　　从那以后，他就是顾氏的顾澜了。他那样威风，谁也不知他在心底草草掘了个坑，把那些不堪埋葬，却不知那些情绪一直在吸取着他健康的思想作为肥料，等待着有一日把他吞噬。
　　顾澜靠着门，闭上了眼睛。他没有眼泪，他的眼泪都要流干了。
　　“我不配，陆铭。”
　　门外久久没有回音。
　　顾澜想，或许陆铭也走了。
　　他骗了陆铭，又是这样的一个坏人，陆铭应该走的。
　　傅诩说的对，爱他的人要么离开，要么没有好结果。
　　陆铭走了好。
　　他明知这是好事，眼睛干涩，心底却有人在号啕大哭，吵得他头疼，心疼，只想蜷缩成一团。
　　周围的温度似乎一下子就降了下去。
　　他没注意到，阳台传来了轻微的响声，直到阳台的门被从外推开，他才发现陆铭从隔壁阳台翻了过来。顾来还没反应过来，陆铭不是应该走了吗？
　　怎么还在？
　　他的脑子还不够用似的，却感觉自己发木的身体被人用力的锢在了怀里。
　　“虽然迟到了六年，但是我赶上了。”
　　作者有话说:
　　还有两章酸点儿，以后就没了


第52章 你可以重新开始你的人生
　　就算是迟到了六年，陆铭的怀抱仍然这样地温暖，好像那年九月的阳光，一直都落在他的身上，如今又安然地裹住了寒冷的顾澜。
　　顾澜想要挣开，却被陆铭抱的更紧了。
　　“你听到我说的是什么啦吗？”顾澜仍然挣扎着，却听耳边传来陆铭的声音，“听到了，辛苦我们澜澜一个人走过这么多年了。”
　　顾澜茫然的抬起头，以为自己听错了。
　　陆铭直视着顾澜的眼睛，又重复了一遍：“顾澜，你很勇敢，走过了这么远的路。在我这里，你的错不足以受到这样残酷的惩罚，你被释放了，顾澜，你可以休息了。”
　　在漫长的雨季之后，顾澜终于靠在陆铭的怀中，卸下了所有，痛哭一场。
　　“如果一切都没有发生过……陆铭，对不起……”
　　陆铭的心中也酸涩，既为顾澜，也为他们。
　　在他们三年前重逢时，还有这三年之中，在两人的关系之间，顾澜选择了最糟糕的方式。如果没有这些事情，或许他们之间真的会有一场校园恋爱。顾澜还是顾家最受宠的孩子，他那样阳光直率，会像他的父母一样，充满爱地给陆铭带来一个新的家庭。
　　但遗憾已经造成，多想也是庸人自扰。
　　陆铭抱着顾澜站起来，“你确实有一点对不起我，但是你那时候生病了，所以我体谅你。之前你追到我了，作为恋人，我也原谅你，现在你可以忘记那些了。”
　　陆铭又强调了一遍：“顾澜，你可以重新开始你的人生了。”
　　·
　　到了深夜，陆铭被怀里的人身上暖烘烘的温度热醒，量了一下温度，已经39度，赶紧拿来了药和退烧贴，把人叫醒了。
　　顾澜睁开眼，迷迷糊糊地看了陆铭半晌，忽然睁大了眼睛：“陆、陆铭学长？”
　　陆铭心中立刻有了猜测，竟觉得鼻子有点酸。
　　“是我，你今年几岁了？”
　　“19……”顾澜有些不信任地看着陆铭，转瞬间看到墙上的婚照，眼睛更瞪大了几分，“这是什么？”
　　陆铭没说话，反问道：“你军训是什么时候开始的？”
　　顾澜茫然：“ 上个月，怎么了？”
　　顾澜把他的指针拨回到了最开始的地方。他要回到让他觉得最快乐的时候去休息了。陆铭不想打扰他。
　　陆铭把药给顾澜吃了，又让他躺下，“我们的故事很长，等你好起来再告诉你。 ”
　　好吧。
　　顾澜虽然心里好奇地厉害，却实在扛不住头疼，只能又躺下了。
　　陆铭想，按照顾澜目前的状态来说，估计这个自我保护的切换机制要持续一段时间了，看来明天白天还要重新编一个故事，晚上讲给他听。
　　令陆铭没想到的是，第二天早上他看到的，仍然是这个眼神清澈的男大。
　　陆铭偷偷给张谦越打电话，选择性地对他说了一些，张谦越也觉得很棘手。
　　“顾总厌恶现存的结果，这是肯定的。但是对于他的切换，现在不确定这属于逃避还是疗伤，你作为他最亲近的人，先多陪陪他。等我从外地回来再去探望。”
　　陆铭一下楼，就看到虎视眈眈的顾澜，脸上带着病气，但是神情活泼。他坐在餐桌前举着勺子，厨房里传来了蒸出来的香味。
　　陆铭快步走过去，发现灶台上蒸了速食包子……19岁的顾澜并不会做这些的。
　　“ 怎么想起来做这些？”
　　顾澜抿了抿唇，“ 我住在你家，当然要做点什么作为感谢。”
　　他突然这么懂事，让陆铭心里也难受起来。他从来不会介意顾澜出于爱意去做任何的家务，但是他并不想接受这样的讨好。
　　陆铭胸口发闷。
　　顾澜指指他的背后，示意包子好了。陆铭关掉火焖一会儿，顺手打了两杯豆浆，端到了餐厅。顾澜吃饭的时候也心不在焉地，陆铭吃得快，擦了擦嘴，开口道：“如你所见，我们结婚了。 ”
　　顾澜呛住了。
　　“怎么……咳咳……回事……”
　　陆铭迟疑了片刻，顾澜已经逃回到了19岁的乌托邦，他又何必让他痛苦？况且他也不知顾澜这个状态会持续多久，就让他高兴高兴又怎么了？
　　“你大一的时候就喜欢我，总跑到我们学校来看我，来看我打球，在我们实验室外面晃悠，后来还让你哥哥给我投项目，自己跟着哥哥来视察。一来二去，我就对你留下了很深的印象。”
　　顾澜脸通红，但是又想，不愧是我，主动追爱，得夸。
　　“后来你给我送了情书，”陆铭顿了顿，把那段不好的故事抹去，“夹在了我的书里，结果我的书掉在了图书馆，被放在了失物招领处好久。我错过了你的表白信，你很不高兴，你哥哥就找我去给你补习物理。”
　　这个好诶，顾澜想，学长变老师，刺激。
　　“然后我们就在一起了？”
　　陆铭算算时间，点头：“ 你这么好，我也这么好，我们每天都要在一起两个小时，我就觉得这个学弟性格这么好，人这么可爱，聪明，仗义，有爱心，还什么都会，不知不觉就沦陷了。”
　　“那我们是谁表白的呀？”
　　陆铭继续推演着，假如一切都按照这样的顺序来，可能再次表白的还会是顾澜吧。
　　陆铭的家庭经历让他对于亲密关系的维持总没有那样多的信息，更何况大学时期的顾澜那样的耀眼，家世又那样地不可高攀。
　　顾澜有点不高兴地看陆铭一眼。
　　“但是求婚是我求的，”顾澜走了告白的一步，陆铭当然会去求婚。
　　在陆铭毕业那一年，他创业，对顾澜求婚，然后他们在一起生活了三年，他们相爱，快乐，且幸福。
　　“前几天你来参加公司的团建，意外受了伤，短暂地失去了记忆。”
　　顾澜陆铭拿来的结婚证，神情严肃地上网查了好久怎么分辨真假身份证，未果，干脆自己下了定论，这就是真的！顾澜的喜悦一点点漫出来，转瞬间又叹了口气，满是遗憾“可惜了，我怎么就不记得了啊。”
　　陆铭催他抓紧把早饭吃了，上楼去休息。
　　“没有什么好遗憾的，又不是治不好，”陆铭说起这话时，却又犹豫了一下，也许对于顾澜来说，不恢复记忆才是一种治愈呢，想到这里，他又改口道“想不起来也没关系，你想做什么？我可以陪你再去做。”
　　顾澜得到承诺，已经满足了，笑眯眯地回楼上继续去养病。陆铭没收了他的手机，平板和电视，只给了他两本书解闷。
　　看着顾澜的身影消失在楼梯口，陆铭才收起了脸上的笑。
　　吴越给他发来了信息，“给你约到了林秘书了，你找他干什么？”
　　陆铭给他回了信息，“想弄一个畜生。”
　　傅诩是个畜生，但他有句话陆铭是赞同的——凌迟比死可怕多了。
　　吴越给陆铭发来一个惊恐的表情包，陆铭心念一动，问起吴越和高文的情况。吴越立刻发来好多大哭的表情。
　　“我应该听你的，不要跟他动真感情的，他真的好复杂一男的。”
　　“不是说一夜夫妻百日恩的嘛！结果他天亮就把我踢下床，一直不许我提感情，我还以为他是有什么情伤，没想到他只是手机里有人。”
　　陆铭沉默。
　　吴越在前男友过世后，一直没有真的没有动过感情，却没想到第一次动，居然栽在了高文身上。
　　陆铭看着顾澜用过的盘子上，被他用豆浆画了两只猪，心底发软。他不想再有什么更多的变故来伤害顾澜了。
　　“高文手机里的人，不是你想的那样，这件事涉及到澜澜，所以我一直没有跟你说。”
　　陆铭看着对话框上面反复的“对方正在输入中”，以为吴越在疑惑，刚要约一个具体的时间解释，就看到吴越发过来一个表情包，那个粉红色的小动物垮着脸，怎么看怎么阴阳怪气。配合吴越的话，就让人的拳头格外地痒。
　　吴越：“澜～澜～哦”
　　吴越：“原来你谈恋爱也这么腻歪啊，铭～铭～”


第53章 出门约会啦
　　傅诩这个人，人面兽心恶心人，底气除了一部分来自于足够变态，更多的还是来自于傅家。傅家虽然不如当年，却也不容小觑。除了从商，还有从政，幸而如今傅家内乱，省里也有一些人事变动，这时候就是最好的下手机会。
　　林秘书就是省里领导班子的心腹，在这次变动中也需要新的站队姿态，需要新的助力。这件事也急不得。
　　比让傅诩一无所有相比，陆铭更想看到傅诩痛不欲生。
　　除了傅诩，让陆铭更担心的还是高文……高文的事情必须由顾澜来解决，但是顾澜现在的情况根本没有办法做出理智的决策。顾澜躲在自己的桃花源里不肯出来，陆铭又怎么忍心？
　　陆铭抬头，顾澜不知何时又跑了出来，正趴在栏杆上，眼巴巴地看着自己。被陆铭注意到了，顾澜立刻像是被注意到的小狗，露出一双笑眼：“学长，我我好无聊。”
　　他这句学长分明是调侃的语气，陆铭却心中一动，想起了那次小顾澜说起自己理想中的恋爱。陆铭给秘书发了信息，让他送几套衣服过来。
　　“那我们一会儿出门。”
　　陆铭带顾澜进了书房，顾澜看陆铭还开了电脑，以为他争分夺秒要处理公务，就坐在他对面眼巴巴等着，也不提要手机或者电脑，也不焦躁。
　　书房的打印机忽然开始往外吐纸，顾澜好奇要去看，却被陆铭拦住，自己拿文件夹收起来，厚厚的一叠。
　　过了会儿秘书到了，陆铭不想让人进来，就自己去开了门，刚说了几句话，顾澜就猫猫祟祟从后面探出头。
　　“怎么突然买这么多衣服？”
　　陆铭明显感觉到秘书有一丝的诧异，他接过衣服，让秘书先离开，才把衣服交给了多动症男大。
　　“不是要出门玩？”
　　他们家里一般都是商务风的服装，少数的私服也都是成熟稳重的风格，在他们两人的职场或者社交圈都属于正常，但是今天却不适用了。
　　好耶，顾澜接过自己的袋子，回房间去换了。陆铭在客房换了衣服，白色的高领内搭，上面穿一件蓝绿色的毛衣背心，裤子是一条白色的阔腿裤，整个人的气质都温和了下来。陆铭收拾好了，就去把顾澜要吃的药都分装带上。
　　“好看吗好看吗？”顾澜一边得瑟地叫着，蹬蹬蹬从楼下跑下来。陆铭回过头，看他一身橙白色拼接的卫衣，蓝色的宽松牛仔裤，配一双橙色的马丁靴，背了个单肩包，男大的青春气息扑面而来。
　　陆铭还没来得及夸他，顾澜已经急刹车停下，上上下下看着陆铭好一会儿，把自己的银边眼睛戴在了陆铭的脸上。
　　这下子味道就齐了。
　　那种又温柔又会强制爱的混合口味出现了。
　　陆铭眼睁睁地就看着顾澜的脸红了。
　　陆铭：？
　　陆铭刚要摘下眼镜，顾澜又眼巴巴凑过来，央求他，“ 戴着吧戴着吧。”
　　陆铭这才看出来他的小心思，和顾总的直接不一样，这时候的顾澜连“垂涎”都这么可爱。不过这个要求顾澜注定要失望了，陆铭把眼镜给顾澜戴回去，他这个是近视眼镜，陆铭戴这个出去一天，眼睛都能瞎了。
　　陆铭把打印的资料装在顾澜的单肩包里，看他还虚弱的样子，自己把包接过来，才说了今天的行程。
　　“出门去约会了”。
　　好耶。
　　顾澜想，我果然没有一见钟情错人，学长好温柔好妥帖好有情趣——直到半个小时后，顾澜被陆铭带进了A大的图书馆，两人平分了陆铭打印的那叠文件。
　　现在顾澜知道那是什么了，陆铭居然打印了一整套的两人专业的期末考试题，各个科目都有，还有参考资料。陆铭甚至提前在学校借了课本！
　　顾澜眼前一黑，本不健康的脑子更糊涂了。
　　谁家情侣约会是来图书馆写高数卷子啊！
　　陆铭看他一眼，顾澜的记忆回退到大一军训，那应该还没有学习大学课程。不过顾澜的记忆回退他的自我保护，他所有的记忆都被储藏在脑子里，只是被他自己藏了起来，也不知道他还会不会答题。
　　如果顾澜不记得的话，其实他还打印了全套的去年的高考真题，也许顾澜比较有亲切感。
　　但是顾澜既不想写高数，也不想写真题，他有点想跟学长风花雪月，谈谈人生理想。他们使用的是图书馆走廊的桌椅，就没有那么多的顾虑。顾澜起身挤在陆铭的椅子里，可怜地道：“学长，谁家休息日还来学习啊？我们可是有对象的人诶。”
　　陆铭刚要说话，手机响了，他看了一眼来电，示意自己先出去一下。不到五分钟，陆铭就处理好了，坐回了原来的位置。顾澜还在等他回答，却见陆铭忽然从口袋里掏出了一副银边的平光镜戴了，盯着顾澜的眼睛，严肃地批评他：“学弟，谈恋爱也不能耽误学习，今天必须做完一套题。”
　　说完，把人从自己的椅子上薅起来，指了指对面，示意他坐回去，态度非常坚定。 在陆铭的陈述中，两人分明早就在一起了，或许陆铭是在复现两人恋爱的经过？
　　顾澜想，陆铭真的好入戏哦，还下单了眼镜过来诱惑我！可是他又好帅啊。我大学的时候这么快乐的吗？
　　顾澜心甘情愿坐下写了两道题，又有些坐不住，偷偷看对面的人。陆铭做事的时候那样认真，平静的面容就成了一张画纸，睫毛在阳光的作用下，在鼻子上作画，就成了顾澜最爱的艺术品。顾澜越看越是心潮澎湃，他偶尔也觉得自己未免太过痴汉，但是在发现路过的学生们也会偷看偷拍陆铭后，他就理直气壮起来。
　　陆铭又不是死人，自然能注意到顾澜偷偷摸摸的视线，却也没阻止。他只是带顾澜来补约会，又不是真的要逼他考试，况且心上人表露这样的喜欢，陆铭心底也难免欢喜。写到一半，对面忽然推过来一张纸条，“学长，我有不会的题。”
　　陆铭抬头，卷子也被推了过来，一道题目上打了红圈。陆铭看了题目，思考了一会儿，写了详细的步骤，把卷子推回去，顾澜皱着眉看了一会儿，露出了恍然的神情，看来是懂了。
　　片刻后，一张纸条又推到了陆铭的面前，“谢谢学长，我请你喝奶茶吧。”像是怕陆铭拒绝似的，那后面跟了个“杨枝甘露or芋泥波波”，陆铭在or上画了圈，顾澜满脸问号地盯着他。
　　陆铭掏出手机，挑了一家评分很高的奶茶外卖，把手机放在了顾澜的面前，那意思就是“我请你喝”。
　　顾澜明白过来，因为陆铭的妥帖关闭，只觉得满心欢喜，因为太欢喜，怕被陆铭看了去，就举起试卷挡住自己的脸，笑的试卷都摇晃起来。
　　阳光那么好，陆铭看着顾澜因为自己的一举一动而心生欢喜，也觉得欢愉。
　　到了中午，陆铭真的写完了两套物理卷子，收拾了书包带顾澜去食堂。陆铭借了学生的卡，领着顾澜挨个窗口溜了一圈有些窗口还是陆铭记忆中的样子，陆铭就给顾澜讲哪些好吃，那些黑暗料理。有些窗口换了老板，陆铭就告诉顾澜他曾在这里发生过什么，吃过什么。
　　平淡无趣的旧日时光，忽然比饥饿时的饭菜要更惹人注意。
　　“感觉那个肚丝面还不错……我又想尝尝你说的鸭血粉丝，还有猪排饭和小炒。”
　　考虑到两个人的饭量，这些也不会浪费。陆铭让顾澜把肚丝面端回去，自己去排别的队，等他端着鸭血粉丝回去，就发现桌子上多了一盘从未见过的菜。
　　顾澜一脸的邀功：“猜猜这是什么？”
　　陆铭只看出了青椒，另一种黄色的配菜就比较让人费解，直到陆铭看到一块黄色上还印着凸起的“五仁”二字……
　　陆铭满脸无语：“就像我告诉创意部的，有时候不是什么创新都适合这个星球的。”
　　顾澜哈哈大笑，对这个反应满意极了。
　　所有的食物两人都对半分开，顾澜端着自己的那一份，把觉得陆铭会喜欢吃的东西挑给对方。
　　“辛苦学长今天请我吃饭了。”明明也不是差这一口，也不是破产到不能再去买一份，只是现在有点什么都想给对方。
　　陆铭看他，笑的是真的高兴，没心没肺的像是没有任何的烦心事。他也觉得高兴，又觉得心尖被针扎了似的。
　　他们虽然特地找了个角落，但是两人的长相身高，还有那与世隔绝的甜美气息无不惹人注意。加上早上有学生拍的照片发到网上，也被网友认出了两人，先是图书馆互相写期末高数，又是食堂亲密投喂，一口一个学长，这是什么小情侣的怀旧之旅啊！直播贴很快被顶起了高楼，楼主也被委托众人，前去刺探军情。
　　吃瓜第一线的吴越发来链接。
　　“他们怎么都不亲亲？呜，拉拉小手也行啊。”
　　“看来终究还是少一个按头党！你们这群养胃，让我来(撸袖子)”
　　“嘻嘻，可惜ip在海外呢，嘲笑你嘲笑你。”
　　“我在现场，不按头，只敢借着打饭去近距离偷看，呜，我们宿舍不仅午饭有着落了，晚饭也有了。铭知顾犯，你们欠我的！用亲亲还！”
　　陆铭看了两眼，终于明白端着餐盘在自己面前走过十几遍的学生是怎么回事了。
　　陆铭又看了一眼消息列表，傅诩最近的一条消息还是那充满恶意的陈述——在他发完音频，陆铭和顾澜都没搭理他之后。
　　“ 你没有见过二十岁的顾澜，而我驯化了他。”
　　傅诩真是陆铭这辈子见过最恶心的东西了，如同阴沟里的毒蛇，一直窥伺着别人的精彩。
　　“同学，等等，”陆铭忽然把人叫住，“被按头是不可以的，但是可以麻烦你帮我们拍一张合照吗？”
　　小同学现场被抓包，羞愧并且快乐，瞬间就有点磕到了，手发抖地拍下了两人的合照，经过允许后发在了帖子里。因为打扰到了陆铭和顾澜，小同学还偷偷摸摸给两人送了个奶油小蛋糕。
　　陆铭看顾澜把一点奶油蹭到了鼻尖，一边给他递了纸，一边漫不经心地想，爱窥伺的话，就让你看个够吧。只怕阴间生物看多了幸福，要消化不良了呢。


第54章 是你的爱意让我完整
　　在陆铭表达过这是回归母校的约会后，学生们都失去的识趣地不再前来打扰，但是关注的目光不可避免。陆铭担心引起纷乱，就带着顾澜出去了。
　　过了两点，学校大部分学生都在上课，除了运动馆，学校里安静许多。陆铭带着顾澜走在僻静的小径上，今天天气好，有微凉的秋风，天很蓝，落在左手边平静的人工湖面上，右手边事一排银杏树，浓稠的黄色的银杏树叶已经铺满小径。两人的心也随之平静下来，不必开口，却已经足够欣喜。
　　陆铭大学时期曾在这条路上走过很多遍，很清楚这条路有多长。那时只觉得路太长耽误去实验室，此时在微妙的心境中，却开始遗憾起这条路太短。十几分钟好似一瞬，两人走到了小径的尽头，陆铭刚要开口，却见顾澜捂着自己的胃，道：“我还有点撑，再往回走吧。”
　　在两人的心照不宣中，两人又慢慢地往回走。
　　在顾澜的记忆里，他对于陆铭所有的记忆也不过寥寥，但是他跟在陆铭身边时，总是觉得很有安全感，这让他完全不会去怀疑陆铭说的任何事。他们确实从校园恋爱走向了婚姻，他不记得，但此时的心动之感或许与他们恋爱时一模一样。
　　顾澜有点想拉拉陆铭的手。
　　他知道两人或许已经做了千百次了，但对于现在的他来说，却好像是第一次一样。第一次走过那条路时，他没有伸出手，第二次走过时，他的手背碰到了陆铭的手背顾澜也没抓住机会。等第二次走到尽头，顾澜已经有些累了，感觉刚才吃的饭都消化了，但是陆铭一看过来，他就又抬头，“还撑着。”
　　两人第三次走在了这条路上。
　　陆铭就感觉顾澜的脸皮怎么一会儿薄一会儿厚的？顾澜偷偷摸摸的小动作他头一次就感觉到了谁知道走了这么久，他还是没抓住自己的手。也不知是不是因为走在学校的原因，整个人都纯情起来了。这回倒是进步了，陆铭感觉到顾澜的小手指就那么一下一下勾着自己的手指，却又不明显，弄的人心里头发痒。眼看着这回又走了一半，顾澜还在努力，陆铭实在是忍不住，反握住了他的手，一起揣进了自己的兜里。
　　“去那边坐着休息会儿吧，我看你都快走饿了。”
　　顾澜被他握住手，突然就被打破了屏障似的，也好意思了。他尾巴一翘，斜了陆铭一眼，那意思，哼，我就是有小心思，那又怎么样？
　　两人在路边的长凳上坐下，陆铭把手从兜里拿出来，从包里给顾澜拿纸巾，让他把额头的汗擦擦。顾澜就别扭的一只手接了，另一只手还塞在陆铭的裤兜里。
　　陆铭无奈：“澜澜，两人的手放在里面，那是浪漫，一个人这么干就多少显得有些流氓了。”
　　顾澜又是尾巴一翘，“你管不着。”
　　两人坐了一会儿，顾澜打了个哈欠道：“有点无聊，我们去做点别的吧。”
　　陆铭嘴角翘了起来，“无聊的话，打个赌吧。我赌你十秒之内，就能心甘情愿把手拿出来。”
　　手是顾澜的，顾澜才不信呢。他一手捏着用过的纸巾，左顾右盼找垃圾桶。“输了有什么惩罚？”
　　“那当然是随便赢家处置。”
　　顾澜下定决心绝不抽出自己的手，鼻尖却忽然闻到了一阵清幽的香味，顾澜本以为是风带来的味道，下一秒却见陆铭好似会魔法一般，忽然从包里掏出了一束冰蓝色玫瑰。
　　顾澜眼睛瞬间亮了亮，兴奋又勉强矜持地看着陆铭，那双眼睛却好像会说话似的：“送我的吗送我的吗？”
　　“这是你最喜欢的花，送给你。”
　　陆铭刚说完，顾澜欢呼一声，根本不记得十秒钟前自己的决心，立刻抽出自己的手抢过了那束花。花不多，只有九朵，但足够惊喜。
　　“你什么时候准备的？早上明明没有的。”
　　花是陆铭在网上订的，中午那会儿陆铭说去排队，其实是去拿花藏起来了。
　　不过，平淡的小事就是要叠加神秘才更显的惊喜嘛，陆铭只是故作神秘地摇头，看着顾澜笑着不满，鼻尖却像蜜蜂似的，黏在花上不肯分开。
　　陆铭就静静地坐在他身边，看顾澜因为这简单的惊喜而浑身洋溢着轻盈的幸福，他的心里也满足着。陆铭一直看着顾澜，嘴角微微翘着，眼中有着他自己也没有意识到的爱意浮动。
　　爱的人或许不知，但被爱的人一定灵敏。顾澜被那样的目光盯着看着，身上因为病痛而有的微不足道的难受就此消失了。欢欣太过突然，又太满，让他必须做点什么。于是他顺从本心，忽然坐起身，  举起那没什么用的花挡住两人的脸，吻在了陆铭的脸上。
　　这个吻有些出乎陆铭的意料，更何况亲吻他的人虽然声势浩大，却蜻蜓点水，嘴唇软软地贴了一下陆铭的脸颊，就要收回去。陆铭的商人本性又浮了出来，一压顾澜的头，自己找好角度，含住了顾澜的嘴唇。
　　这猝不及防的动作让顾澜简直浑身发麻，几乎拿不住那束花，被陆铭用另一只手强势地托住。嘴唇被吮吸着，舌尖也无处可躲，只能任由对方去撩拨掠夺。这感觉太刺激了，嘴里像是有电流，脊背也有，每一根神经都有，让人恐惧、战栗……
　　“ 唔”，顾澜推了推陆铭，一被放开，喘了口气，看了眼陆铭，发现他的嘴唇发红，水润润的，还有半个牙印──是他咬的。
　　这个年头一旦生出，顾澜便觉得浑身发烫，心中竟有他从不知的占有欲出现。
　　“ 我们回……”
　　顾澜打断了陆铭，又吻了过去。这一次他的动作就好了许多，直奔主题。
　　和喜欢的人接吻，感觉让人害怕，却又上瘾。
　　陆铭也沉醉在这样的感觉之中，却身不由己，总是分出一缕神思来。他想，这是顾澜的第三次初吻了。
　　直到下课的学生逐渐多了起来，两人怕影响到其他人，赶紧偷偷撤离。两人的嘴唇都有些红红的，一看就知道这两人做了什么，两人只好都捂着嘴，跑到商店买了口罩，这奇特的造型让收银员几次检查自己的仪容，以为自己闹了什么笑话。
　　出了便利店，两人带上口罩，刚对视一眼，就不由自主都笑了出来。
　　“ 我们大学谈恋爱的时候，也是这样吗？”
　　陆铭哪里知道，他大学的时候荷尔蒙像是休眠了一样，只是偶尔蹦哒那么两下。但是在他的想象里，如果和顾澜在一起的话，大概就是这样吧？
　　两人晚上像是别的情侣一样，在学校的小吃街吃了一路的小吃。小吃街旁边是个广场，有不少大学生喜欢的饰品在卖，还有什么套圈射击之内的小游戏。顾澜买了一百个圈，最后套走了一只大鹅，心满意足地跟着陆铭回家了。
　　回程是司机来接的，顾澜一上车就抱着鹅和花睡着了。
　　陆铭给他盖上小毯子，看了看他的睡颜，忽然觉得顾澜以后一直就这样的话，对于他来说也不是不能接受。他其实最初喜欢顾澜和讨厌顾澜的原因都很接近──顾澜那病态的占有欲和执着。病态的种子开出了两种花，其中一朵让陆铭相信，顾澜永远不会离开他。
　　这个封闭记忆的顾澜不再有那样莫名其妙的执着，但陆铭不再担心，他已经有了别的保证，他已经有了顾澜的爱。
　　就算顾澜永远地沉睡在自己的桃花源中，他也能接受。
　　陆铭的手机忽然响了起来，是傅诩。陆铭下意识低头，顾澜还靠在他的腿上睡的香甜，才接通电话。一接通电话，就传来傅诩的轻笑声。他笑的时候也带着股虚，轻轻柔柔地，却因为他的不怀好意，听上去就有了人面兽心的味道。
　　陆铭没心情听他展示声线，打断他：“ 有病？”
　　前方到了红灯，车缓缓停下，陆铭护了一下顾澜。
　　“ 这么急躁？”傅诩并不介意陆铭的语气，慢悠悠地道：“既然是红灯，听我笑一笑，说说话又怎么了？”
　　陆铭的心一沉！这个神经病居然在监控着他们！陆铭压住火气，这种时候更要稳住，不能让别人牵着走，因此绝不肯先低头。
　　“和你这种只会觊觎别人的垃圾不同，就算是红灯，我也可以和另一半聊天。”
　　傅诩没想到陆铭耐心这么好，继续打嘴仗无用，他便说明了来意。“澜澜和你好像不介意以前的事情，既然如此的话，我倒是觉得可以告诉大众真相，尤其是顾家人呢。”
　　“见死不救是你们两个人的事，顾澜还是你教唆的。”陆铭提醒他，这事儿就算是判刑也判不了多久，傅诩的罪行还会更重。傅诩却又开始笑，“ 我这样只会觊觎别人的人，就算是坐牢，也会因为你们分开澜澜痛苦而欣慰。可澜澜不一样，他会不会发疯呀？他可一直受不了自己杀人了呢。”
　　傅诩似乎已经见到了那一刻，笑的开心极了。
　　“这些痛苦总要有人品尝，如果不是澜澜的话，就让你来替他吧？我比较想看你身败名裂。造神总是没有毁神让人兴奋，关注陆总的人，应该也很想看陆总的黑料吧？陆总要给我分享一二吗？”
　　呵呵，神经病。
　　陆铭刚要骂人，手机已经被人拿了过去：“滚。”
　　顾澜利索地挂了电话，和陆铭对上视线。顾澜的眼神又不一样了，那是走过了痛苦与成长的眼神。
　　顾澜回来了。
　　陆铭抚着他的额头，一语双关地问他：“不睡了？”
　　顾澜抱着陆铭的小腹，依赖地吸了口气，才仰起头对陆铭笑了一笑，也是那么回答了他，“不能睡着，把清理垃圾的事情推给你呀，不是说了家务要主动认领吗？”
　　妈的。陆铭难得在心底爆了粗口，顾澜想躲个清净，都被傅诩拉了出来，他想弄死傅诩的心思更重了。
　　他正想着，额头一热，顾澜正点着他的额头，忽然吃吃地笑，一脸满足。
　　“ 而且……你对我那么用心，如果我还一直躲在过去不肯出来，就是很无耻地占你便宜了。”
　　陆铭意识到了什么，“ 你记得这两天的事？”
　　顾澜点点头，他那些被分割的记忆都回来了，是陆铭让他有了释放自己的勇气。顾澜抱着那只鹅，闭着眼睛，客观地陈述着自己的心情，“我就算用完整的自己来回复你的好，尚嫌不够，又怎么还敢剥离一半的自己来逃避呢？”
　　“是你和爱意让我完整，陆铭，才不是傅诩那些虚无缥缈的恶意。”


第55章 
　　陆铭一生中也听过不少的好话情话，却从来没有一句能够像这一句一般令他心潮起伏。
　　他被人看的是那样地重，其中的情意又是那样珍贵，以至于他作为拥有者瞬间感觉到了醉酒一般的飘然。这一瞬间，他哪里还能记得傅诩？他甚至连下一句话要说什么都想不起，只是目光沉沉地看着顾澜。顾澜的目光羞涩又热烈，充斥着对陆铭整个人的欲望。
　　陆铭高中时学习生物，知道母螳螂会在交-配之后，把公螳螂一口一口吃下去，那时陆铭对于这样的生物现象并没有任何的遐思，现在却忽然理解了那种吃掉伴侣的热切的渴望。公螳螂是母螳螂的养分，顾澜的爱意也是陆铭的养料。
　　陆铭确实地感受到，自己是爱顾澜的。
　　他必须承认这个不可修改的事实。
　　承认这个事实让他更加欣喜。
　　人类渴望他人的爱，却也希望自己能够爱上别人，两者能给人带来同等的幸福。现在，陆铭的幸福齐全了。他少有的激动，在没有任何计划的情况下打算让顾澜也拥有同样的幸福，却被顾澜捂住了嘴。
　　爱意像咳嗽，一旦被主人意识到，就无可掩藏。
　　顾澜笑的狡黠，“不是说让我做这件事吗？”
　　陆铭知道，自己只是瞬间的失控，顾澜已经知道了他的爱意，不需要说出口。距离盛典只差一个揭幕，而顾澜申请去做那个揭幕人。陆铭的眼中透露笑意，欣然同意，等待惊喜降临。
　　而傅诩，是路上的麻烦，却绝不会是成功阻挠他们幸福的反派。
　　“ 答应我，傅诩的事情你不要插手。”说到这件事，顾澜坐了起来，显然是很认真的。
　　“ 为什么？”
　　要求伴侣在这种时候退出，对于相爱的两个人来说，只会让对方觉得自己被排除在外。但是说起原因，顾澜仍然觉得不自在。
　　“你也看到了，傅诩就是个神经病，用常规手段对付他，只怕没有用。”而且，他们有底线，傅诩可没有，他肯定会伤害陆铭。顾澜想要控制傅诩，一定要用非常规手段，他不希望陆铭沾染这些事情。
　　眼看着车已经开到了院子里，陆铭帮顾澜把车里的东西收拾了，淡淡地道：“你要杀人放火？”
　　“ 当然不是。”
　　“那就没有我不能参与的。下来吧，明天我约了林秘书打球，你可以一起去。”
　　顾澜追着他下车，还想再劝他，“ 陆铭，这件事……”
　　陆铭穿过小院的花香，指纹按在了大门上，嘀一声，门开了。陆铭让顾澜进去，道，“从你邀请我一起买下这个别墅，你就没有把我排除在外的权力了。”
　　顾澜哑然。
　　陆铭放下东西，把还倔强的站在自己面前的人抱了起来。他忍了一天，在外面总没有机会太过亲密。他埋首于顾澜颈侧，吸了个够，才说出了顾澜心中真正的担忧。
　　“对于你大伯的事情，虽然你知道我也知道他是罪有应得，但是这么多年，你对于自己做下的决定，一定也很痛苦。你经历过，所以担心我在傅诩这件事上也会有相同的痛苦，对吗？”
　　顾澜猛然抬头，他真正的担忧被陆铭轻描淡写地揭露。顾澜也不知是要欣慰，还是无奈了，陆铭当真是了解他。
　　“ 你可真是……”顾澜只能这么轻轻地抱怨了一句。
　　陆铭捏着顾澜的下巴，不许他转开视线，难得地霸道：“ 傅诩的事情你要听我的才对，不可以再做激进的事情，如果担心的话，就把我当作行为准线，我会帮你掌控尺度。没必要为了这种人再搭上自己，对不对？”
　　要是说从来没想过一些极端的想法，那是不可能的。
　　陆铭把顾澜突然又抱了起来，让顾澜和自己一个高度，这突如其来的动作让顾澜忍不住笑出了声，两人之间沉重的氛围被瞬间打破。陆铭逗趣一般，去亲吻顾澜的额头，耳朵，颈侧的那两条线，气息交织，耳边都是对方的喘·息与心跳，在大脑还未工作时，身体已经记起了对方。最后陆铭额头抵着顾澜的额头，又一次提醒他：“ 澜澜，这才是真实的，值得我们记住的事情。”
　　顾澜呼出了一口气，放弃了一切抵抗。
　　“我答应你，一定不做任何激进的事。”他抱住了陆铭的脖子，甜甜蜜蜜地说话，“我要和你在一起一辈子，还要快快乐乐的。”
　　*
　　次日陆铭去见林秘书，夹带私货，多揣了一个顾澜。不过这种会面不方便临时加人，顾澜就只好来“ 偶遇”。非要说身价，自然还是顾家的身价高一些，林秘书也想和顾家攀上关系，便非常热情地邀请顾总赏光，最后便是三个人到楼下打球。
　　林秘书毕竟圈子不同，打得也不是商界人士所热衷的高尔夫，而是羽毛球。三人轮流打了一上午，在汗水中进行了友好交流。
　　傅家老爷子那辈是正儿八经官场里的，退下来后就一个儿子换了进去，可惜发展远不如从前，到了傅诩这一辈，傅家本家已经没有在做官的，只余下从前盘根错节的利益关系还在庇护他们家。不过最近变动，傅家还能否保持这样的优势没人敢保证。为了稳定，傅家最近正在秘密努力，希望能在变动之前拿下一个政府牵头的大项目。
　　顾澜既然知道了这个消息，怎么可能还会给傅诩机会？他让林秘书牵线，顾氏必定会在傅家之前，拿下所有。同样有顾家的帮助，林秘书也会有更多的选择空间。这个双赢的建议没有理由不通过，在这样的共识之下，由顾澜作为主人又请了林秘书用餐，宾主尽欢。
　　午餐之后顾澜本想回公司去。他这段时间因为生病和陆铭，多花了不少时间，对公司稍微疏忽了些。他说了行程，陆铭却没有动，好一会儿才好似下定了某种决心，“回公司之前，我先带你去个地方。”
　　他这样郑重，让顾澜也紧张起来，有了许多的猜测。
　　他们两人的我车就在楼下，陆铭却没有开，反而是带顾澜去楼下打了车，给出的地址也是一个完全陌生的地方。面对顾澜的不解，陆铭握住了顾澜的手，好似提前做好了安慰他的准备。
　　“之前我和你争吵，告诉你我曾知晓一个关于顾氏的秘密，而你甚至不知道。”
　　这件事顾澜记得很清楚，他也曾试图找出关于顾氏的秘密，但是他并没有什么头绪。后来他和陆铭的关系一直在变化，他也从来没有打算主动去询问。顾澜很清楚，这件事是陆铭给自己的保障，也是陆铭是否真的愿意信任自己的证明。他去询问是作弊。
　　而现在陆铭果然主动说出来了，只是这个开头，却也完全地出乎顾澜所料。
　　“ 其实我大概在两年前，就知道你爸爸出轨的事情。”
　　顾澜的眼睛因为诧异而睁大了一些。
　　两年前，陆铭和顾澜的婚姻虽然是秘密，却很难瞒过两人的身边人，尤其是顾澜的心腹高文秘书。
　　陆铭那段时间的精神状态很差，却不愿意在顾澜面前显现，他那时候开始去找张谦越，在张谦越的帮助下好了很多。有一次他做完治疗回家，正遇到了前来帮顾澜取文件的高文，那是他们第一次有机会单独相处。陆铭简单打了招呼就打算回房间，却见拿了文件的高文并没有离开，而是道：“陆先生对现在的生活不满的话，我可以帮帮陆先生。”
　　其实乍一听起来，这话还有一些暧昧。
　　但陆铭从小到大被人喜欢过太多了，他很确定高文看他绝不是出于暧昧的心情，既然如此，那就是有所图。高文可是顾澜的得力助手，陆铭本来只以为高文是想投奔明主，想着看笑话便与高文有过一些接触，却有些看不透高文的行为。他不像是要投奔明主，却像是个商业间谍。
　　陆铭来了兴致，去调查了高文。出生在偏远渔村，父母健康，家中有一个哥哥高顾长。在高文进入顾氏的那一年，一辆货车失控，高顾长为了救高文，人被卷到了车底，失去了两条腿，从此一蹶不振。
　　后来高文转正留在顾氏，哥哥高顾长也来到了这个城市定居，但他们的父母并没有来。他的父母二十多年没有工作，却一直保持着不低的消费水准，看起来存款颇为丰厚。
　　这看起来只是一个普通的有点悲惨的家庭。
　　在陆铭要更换调查方向的时候，他发现有一对母女常去探望高顾长，他们表面上最亲近的关系就是渔村的邻居。但根据照片来看，高顾长对她们并不欢迎，每次都是不欢而散，但那对母女仍然坚持拜访。整个故事里，真正让陆铭感兴趣的是，高顾长，那个女儿，还有顾澜三个人的长相，有着微妙的相似。
　　陆铭又费了些功夫，弄到了他们三个人的信息比对，得到了一个很有趣的结论，顾澜有着自己不知情的兄妹流落在外。而且高顾长的年纪比顾澜还要大两岁，对照起顾澜的身份来说，这可太有意思了。
　　听到这里，顾澜大概能猜到那对母女的身份。母亲是余燕冉，女儿叫余顾情。
　　顾澜接手顾氏后，那对母女曾经来过，找顾澜想分家产。顾父走的匆忙，没有留遗嘱，理论上顾澜那个同父异母的妹妹的确可以继承顾氏。但那时候的顾氏被顾家大伯掌控，他和那对母女见过一次，也不知道说了什么，她们就放弃了争股份，转而要求顾澜每年都要给他们付八千万的抚养费。顾澜那时只觉得疲惫，也不想争，他手里的股份一大半来自母亲，这是不能动的，爸爸留给他的那份，他愿意平分出去，但是那对母女比顾澜看得清楚，根本不敢在这个是非地多呆，要求顾澜一次性给她们七千万，另有房产、商铺、汽车无数，他们要的所有的东西，只要是爸爸的，顾澜都分了一半出去。
　　那对母女走了以后，顾澜就再也没有见过她们。顾大伯死后大概三四个月，她们试图见顾澜一面，大约是觉得威胁解除，股份更划算。但那时的顾澜却已经不好拿捏，让人告诉她们贪心不足只会一无所有，她们以为顾大伯是怎么死的？
　　那以后她们是真的没再找过来了。
　　至于陆铭说的这个疑似的“哥哥”，他又怎么成为了高文的哥哥，顾澜是真的不知情。
　　高顾长，余顾情，毫不相干的名字，但是倘若加上同一个父亲的事实，就会发现原来他们代表了长情。
　　顾澜感觉到陆铭担忧的目光，摇了摇头，示意自己没事。“只是觉得有些讽刺而已，父亲给孩子取名叫长情，却另有家庭。”


第56章 
　　车子开到了一个还算不错的小区，前排是六层的楼房，后面是独栋别墅。
　　陆铭带顾澜走入了一间位于六楼的房间，里面基本都是空的。陆铭也很生疏地在屋里找了一圈，最后在柜子里找到了两个望远镜。
　　顾澜心情复杂极了。
　　“你知不知道，你现在的样子像极了变态。”
　　陆铭坦然地点头。
　　他当然知道，不过平时在这里变态的也不是他。从国外回来以后，陆铭就重启了对高顾长的调查，想对这个人更加的了解。房子是他让侦探租的，对面就是高顾长的家，他半年都不会出门一次，侦探只需要一个望远镜就能掌握对方所有的行程。
　　但相对的，目前收效甚微。
　　陆铭给顾澜指了指楼栋，“我想或许你会好奇，所以干脆直接带你过来，如果你不看的话，我们就可以回去了。”
　　顾澜只是犹豫了一会儿，还是没有抑制住自己对这个“ 哥哥”的好奇。他透过望远镜在对面找了好一会儿，才在别墅二楼的一个房间窗口找到了他。说是找到了人，不如说是找到了半张脸。
　　高顾长也不知道是出于什么心理，整个身体都被挡在窗帘后面，只露出半张脸窥伺着楼下。楼下一群小孩正在玩闹，蹦蹦跳跳地追逐，高顾长的眼神看起来就像是要把他们吃下去一样。跟他比起来，顾澜瞬间觉得自己的动作变得正气起来。
　　高顾长看了大概有二十多分钟，忽然暴怒，抓过手边的杯子砸在了玻璃上。或许是他这样做过了太多次，家里的玻璃是特制的，毫发无伤，这让他更加暴怒，拼命地用手砸着窗户。这个动作带着他移动身体，让顾澜有机会看到他的真面目。
　　看得出来高顾长被人照顾地很好，不像常年残疾的人，被收拾地很干净，只是他眉宇间带着阴郁，叫人看了不舒服。顾澜心里有种说不出来的难受，既为父亲这混乱的子嗣关系，又有几分对于眼前这个活得艰难的人。
　　顾澜收回手，忽然想到：“ 高顾长这个身世……高文不会也是我的什么哥哥弟弟吧？”
　　“这倒没有，我也查过高文，他跟你们一点关系都没有。”
　　但是高顾长和顾家的关系，还有和高文的关系，以及高文当初别有用心的动作，结合起来便知道没有好事。
　　而高顾长的身世其实也很简单。
　　陆铭当初也怀疑高顾长是不是顾父在结婚前和人生的，就找人去渔村悄悄打听，最后在一个醉汉的口中拼凑出了一个模糊的真相。
　　高文的确有一个哥哥叫高超，高文出生那一年高超就生了怪病，他父母就带着孩子进城去治，治了两年多才回来，孩子也不知道是不是生病了，个头总比同龄人小些。奇怪的是他们家治了两年病，不仅没砸锅卖铁，还发了财似的，回来就盖了楼买了车，等高超上学时，就改了名字叫高顾长。
　　有人说，高超在城里没救回来，一个有钱人给了高家钱，让他把儿子带回去，顶了高超的身份。
　　陆铭的人又去医院打听了很久，最后才有人偷偷告诉他，当时同一个医院，余燕冉生的是龙凤胎。
　　“ 他这么做……是怕妈妈知道了伤害他的儿子，还是为了照顾我和哥哥，怕他们会回顾家争夺家产？”顾澜困惑地看着窗外。
　　但不管是哪一种可能，都叫人觉得恶心极了。他既出轨，却又情深。
　　陆铭那时候打听到这里，就觉得这辈子没见过顾父这么恶心人的玩意儿。他那时精力不足，发现这可能是争夺家产的八点档，就失去了参与的兴趣，只是隐晦地暗示高文，若有需要可以找他帮忙。
　　转眼两年过去，高顾长既没有跳出来表明身份，高文也没有停手，只怕所图并不是争夺家产。
　　“高文是在我进顾氏那年进来的，第二年进了秘书部，慢慢成了顾氏的核心，他如果有别的心思，确实会有很大的麻烦。”
　　顾澜叹口气，这几年他心里对高文颇为亲近，他也知道高文家里有一个残疾的哥哥，对高文也颇为照顾，只是万万没想到还有这样的关系。
　　“你怎么样？”陆铭问他。
　　顾澜靠着陆铭，叹了口气，他不知道怎么说，关于父亲出轨这件事，他的伤心与愤怒早就被消耗完了，现在在这个基础上多了一些变故，他也不会有太多感触。父亲死后，关于他出轨这件事他再也没有机会与之交谈，不管是和解还是憎恨，顾澜都无法得到这样明确的结果。他只能接受，然后把这个当成生活给予他的随机的难题，按部就班地解决它。
　　“我回去会留心高文的……这几年他在公司应该也有拉拢自己的人。”
　　除了这边，他对于傅诩也有了基本的考量。他给傅诩发了消息，“情绪激动”地让他离陆铭远一些，不要去找陆铭。傅诩想看的不过是如此，顾澜并不吝啬再给他致命一击之前，给他一些甜头。
　　陆铭本来还怕顾澜情绪又受到影响，请了两天的假准备陪他，却完全没有用武之地了。
　　“这些事情我能处理好的……如果有需要你帮忙的地方，我一定告诉你。”顾澜反倒是催促陆铭回公司，“不能因为他们影响了我们正常的生活，你还有你的事业要做。做生意总是要一心一意地才行。”
　　顾总给陆铭上了一课，陆铭好笑。不过说到公司那边的事情，陆铭想到之前顾澜的耿耿于怀，也想让他高兴一些，问道：“后面我们公司打算开始自制剧了，还缺投资，顾总有没有兴趣？”
　　顾澜眼前一亮。
　　陆铭现在这风头，上哪里拉不到投资？就是心声自己全资也没有任何问题，陆铭这样说更多的是一种表态，他的事业允许顾澜插手了。
　　“只要不超过十个亿，顾氏都可以投。”顾总很矜持，不让自己的喜悦太多表露，但是这个夸张的数额却早就暴露了所有。顾澜很快也意识到了，干脆不遮掩了，十分豪气地表示让陆铭直接来顾氏签合同。
　　陆铭再一次意识到，在经历了那么多之后，顾澜早已是独当一面的顾总，他那只展示给自己看的脆弱，也只有瞬间。备受宠爱长大的顾澜已经学会了一人独行。
　　“走啊，回家了。”顾澜放下了望远镜，叫发呆的陆铭。陆铭笑了笑，跟了上去。
　　最后还是各自回公司，这段时间两人在公务上都有些放松，现在竟有种假期结束的感觉，陆铭也少有的生出偷懒的心思，有些抵触去上班。跟看文件相比，他好像更想和顾澜在一起鬼混。
　　对此，吴越的评价是陆铭迷路十几年的青春期终于来了。
　　幸好没过几天就是七天长假，陆铭先是把迫不及待的陆慧送出国。好心人顾澜哥斥重金帮陆慧打开了艺术圈的大门，替她约了一个她非常喜欢的文艺片导演，陆慧才忙着回去见偶像。送走妹妹后，陆铭本来打算和顾澜去度假，但是早上刚出门就发现吴越带着一个小孩蹲在了他们家门口。
　　这两天私生子风波经历太多，以至于陆铭和顾澜第一反应就是要给大侄子送红包。
　　吴越收了钱才理直气壮地把孩子塞给陆铭：“下部剧不是要个小演员吗？送你了。”
　　陆铭：？
　　“拐卖人口是违法的，建议自首。”
　　吴越还是垮着个批脸，孩子是他的姑姑突然送过来过节的，要求吴越带孩子经历花花世界。吴越小时候吃了姑姑家不少饭，只能接下了。不过本来吴越国庆已经定下了行程，真正想拐卖的人是高文。
　　高文对于感情总是回避，吴越本来以为他有心上人，被陆铭否决以后，就想这个假期再谈谈。都是成年人，当断则断，谈不拢就分开，没必要再牵扯。
　　陆铭和顾澜对视一眼，虽然不清楚高文对吴越有没有感情，但是他对于感情的回避总觉得和高顾长脱不开关系。
　　于公于私，吴越都是一位可以值得信任的人，顾澜把高顾长的那点事都告诉了吴越。至于吴越的侄子……陆铭有些犹豫，倒是顾澜不知为何，主动把孩子留了下来，让吴越去第二次奔赴倒霉催的爱情。虽然目前看起来be概率很高。
　　吴越的脸垮的更厉害了：“放心，谈不了恋爱我就给你们做间谍哈。”
　　陆铭和顾澜带着个互相不熟的便宜侄子，只能留在了家里。
　　吴越的侄子叫吴灿灿，今年七岁，长得确实好看，就是有种少年老成的沉稳。顾澜和陆铭看着小孩，小孩也看着他。
　　过了一会儿，顾澜一伸手，试探：“请？”
　　吴灿灿拎起自己的书包，点点头，走进了院子里。
　　陆铭跟在后面笑的要打跌。
　　顾澜从来都是家族里最小的孩子，工作之后更是人神莫近。他对小孩有点不知明的恐惧，不止是小孩，还有一些毛茸茸的看起来柔弱无害的脆弱生物，他看了总觉得难受。
　　幸好吴灿灿和别的小孩子不一样，进屋以后礼貌地讨要了客厅的茶几，开始主动写作业。顾澜从旁边经过，看到了数学题，“在《西游记》中，孙悟空被唐僧赶走后，取经队伍还有几人？”吴灿灿很认真地写了“1”，顾澜满头雾水地回去和陆铭吐槽，为什么现在小学数学题看起来像是脑筋急转弯？
　　两个大人坐在楼上偷偷观察，看吴灿灿写完数学写语文，写完语文写英语，写完英语总应该没有东西写了吧？没想到他又掏出了一盒彩铅开始画手抄报。
　　顾澜看了觉得头晕，陆铭突然也觉得压力好大。
　　“现在小学生作业这么多？”
　　他们对视一眼，忽然就都升起了一个共同的念头：如果有孩子的话……别让孩子这么卷了。
　　顾澜有点看不下去了，去给吴灿灿扒了根香蕉，让他别这么卷了。吴灿灿把香蕉吃了，画完了手抄报，拿出了刚才写完的卷子：“叔叔，我有两道题目不会。”
　　顾澜把卷子都看了一遍，一顿操作猛如虎，一看得分二十五。顾澜给吴灿灿辅导了半小时，突然就体会到了心梗的味道。
　　顾澜没挺住，把这个活儿外包给了陆铭，自称要去做午饭。吴灿灿头一次星星眼看过来，“叔叔，你会做饭吗？好厉害好棒！我可以吃一根炸鸡腿吗？我妈妈不让我吃。”
　　顾澜只好在孩子的期望中走进了厨房，手机已经收到了陆铭发来的外卖清单。都是经过他验证的，小孩可以吃的外卖。
　　吴灿灿抬头看陆铭：“叔叔，你在笑什么？”
　　陆铭收起手机，“没什么，你哪道题不会？”
　　顾澜隔着玻璃看客厅的两个人，不知在说什么，一大一小笑了起来，竟然看起来很和谐。顾澜想，也不知道陆铭会不会觉得这里更像一个家了？如果一切顺利的话，在他们遥远的未来，他们之间应该就是这样吧？他们可以提前试一试。
　　当然，跟家比起来，这种时候似乎还少了点饭香，这点缺失就让外卖产业帮助他完成吧！他可以在那个提前下，也稍微试一下。
　　顾澜打开教程，煮上了米饭，开始清洗食材。中途陆铭进来看了一下，有些担心，顾澜已经看了好几个教程，此时非常有信心，给两人分配了任务：他自己一个小时内完成午餐，陆铭辅导完作业，明天他们就可以集体出游了。
　　一个小时后，顾澜连着锅都扔进水池，偷偷从后门出去拿外卖，把菜倒进盘子里摆出造型。
　　“吃饭……了。”
　　顾澜去叫两人吃饭的声音，在看到陆铭和吴灿灿手里的switch时被卡住了。顾澜的脑门上挂了个明晃晃的问号，他看着陆铭，一字一顿得问出口：“不是在辅导写作业吗？”
　　顾澜说不上生气，却也觉得陆铭这件事做的不算到位了。明明是在辅导作业，怎么可以去玩游戏？
　　他就那么看着陆铭，陆铭刚要解释，吴灿灿已经解读错了氛围，先开了口：“ 顾叔叔不要生陆叔叔的气，都是我的错。”
　　“不怪你，他是大人，都是他的错。”
　　陆铭解释的话忽然就顿住了。
　　在很多年前，陆铭在学校写完了作业才回家，经过一个同学家的院子前，听到同学的爸妈因为类似的事情拌嘴。陆铭透过门缝看了一分多钟，拽了拽自己的背包带子又往前走去了。
　　他并没有多少伤感，但是门缝那边的情景却被他记在了脑海之后。
　　陆铭曾好奇有父母的滋味，现在他们自己也已经是父母了。
　　陆铭看着因为自己的笑而不渝的顾澜，起身拉着吴灿灿，拥着顾澜走向餐厅。他从未如此清楚地意识到，他已长大，他有属于自己的家。
　　作者有话说:
　　一个关于婚姻和利益的真实的故事
　　主角团我们分别称之为渣男，原配，恋爱脑
　　渣男和原配结婚四十多年，有三个孩子，幼子和恋爱脑一样大。恋爱脑才二十，早点辍学，自己打拼，小有资产，然后在各种巧合之下，爱上了60的渣男，原配及其子女欣然同意，等恋爱脑生下小儿子，大家都很爱。原配给恋爱脑伺候月子，给小孩洗尿布。
　　为了让小儿子上户口，原配欣然离婚，拿着恋爱脑给的房，车，钱离开。恋爱脑与渣男终成眷属。
　　but好景不长，原配及其子女钱用完了，向恋爱脑索要未果，威胁以重婚罪将渣男送进监狱，除非恋爱脑愿意交出钱来。
　　经过极限拉扯，谈判未果，渣男决定一分不给，欣然坐牢，从此与原配及前子女们恩断义绝。
　　the end


第57章 
　　留下吴灿灿的时候，顾澜暗自幻想过鸡飞狗跳的生活，出乎意料的是，吴灿灿是一个非常懂事的小孩—除了讲题目死活讲不通，给顾澜和陆铭带来了自我怀疑外，他们整体的生活竟然非常愉快。
　　这样的生活过了三天，顾澜就觉得有些不自在了。家里多了个小孩，如果要对小孩投注百分百的关注，那么对于另一半势必会减少关注。可是这种事情说出来，总觉得像是吃醋似的。
　　晚上他去陪着吴灿灿，给他读《十万个为什么》—吴灿灿点名需要，哄的吴灿灿睡着了才回到自己的房间躺下。陆铭还在看书，他还穿着外出的条纹衬衫，拿着书的那条手臂线条隆起，是顾澜喜欢的姿态。但是顾澜没吵他，自己静静地躺着回血。陪小孩这种事情真的很奇怪，明明感觉也没做什么，却身心俱疲。他躺了一会儿，忽然听到陆铭叫了一声他的名字。
　　“ 怎么了？”
　　顾澜还是没动。
　　正在这时，他感觉身边的陆铭合上了书，往自己这边靠了靠，阴影笼罩了他。顾澜这才睁开眼睛，却看到陆铭居然又带上了眼镜，衬衫的扣子扣地紧紧的，一副令人心动的禁欲模样。
　　他的手指强势的抬起顾澜的下巴，手指拨弄着顾澜的喉结，偏还要一本正经地问话：“ 澜澜，你知道自己犯了什么错吗？”
　　顾澜突然好像也没那么困了。
　　“什、什么？”
　　陆铭不紧不慢地说出他的罪过。
　　“追求我的时候，说的那样好听。还知道让我选裙子，给我搬来童年，记得哄我开心，现在把人追到手了，就不上心了。”
　　他这分明是胡说八道了。
　　“我只是……”顾澜说话了，才发现自己的嗓子都微微发哑了，陆铭的手又移到了顾澜的耳垂，或者轻点着他的锁骨，惹得顾澜心潮浮动。“吴灿灿是小朋友，还是客人，自然要多关注一点，我没有忽视你的意思。”
　　“我不管。”陆铭蛮横无理，不管是什么原因，事实就是他被顾澜忽视了。
　　陆铭曾以为他是一个很理智的人，但是在他在几次被忽视之后，他竟也有些执念了。顾澜被他撩拨地难受，但看陆铭给自己收拾了“妆造”来诱惑自己，又忍不住发笑。他觉得自己被陆铭忽视的那一点点的不虞完全地消失了。
　　现在轮到他去哄陆铭了。
　　顾澜按灭了灯，起身反锁了门，声音带着颤抖：“你上次带回来的裙子在哪里？”
　　*
　　顾澜早上还在休息时，忽然听到一声巨响，把他惊醒。顾澜猛的从床上坐起，就看到一个圆形的东西在阳台滚来滚去。顾澜走到阳台上一看，一个足球。院子里的陆铭看到他被吵醒了，对着楼上喊话：“ 澜澜，把球丢下来。”
　　看来是陆铭一大早从哪里弄了个球，带吴灿灿在院子里踢球。结果两人技艺不精，把球踢到了二楼的阳台门上。
　　顾澜有点不满，他既没有睡饱，又觉得陆铭今天没有陪自己醒来，一大早贴心的弄回来了足球，陪吴灿灿玩。但是他一低头，却看到陆铭穿着运动服，额头一层的汗，平日打理地精致的发型只是软趴趴地，比那天重回母校时更有男大的气质。他仰起头时，眼睛还亮晶晶的，顾澜一下子就不生气了。他把球轻轻丢下去，陆铭接了球，忽然伸出了那一直背在身后的手，举起了一枝玫瑰。
　　顾澜那轻微的被忽视的微妙感瞬间消失。
　　他脚步轻快地下了楼，顾澜接过了花，陆铭也接住他。
　　“再去睡会儿？”
　　顾澜摇摇头，他今天约了傅诩。
　　傅诩这两天又找陆铭的麻烦，昨天更是去抢了心声的生意，又给顾澜发消息，明显就是想让顾澜情绪受到影响。顾澜很清楚傅诩想要什么，傅诩就是想看他痛苦，看顾澜被他影响，关注着他。在对付傅诩的计划上，顾澜还需要时间，在那之前只能再去见傅诩一次，给他看点想看的。
　　陆铭担心，不想让顾澜过去，但是想到傅诩那个神经病手里的录音，却也没办法。之前因为傅诩这人手段下作，顾澜就给两人找了七八个保镖，现在都给顾澜带上了。顾澜走了一会儿，陆铭虽然知道顾澜对付傅诩绰绰有余，但是还是觉得不放心。陆铭看看吴灿灿，一时半会儿也找不到第三任家长，就把吴灿灿也打包带了出去。
　　傅诩那个神经病约顾澜在公园见面，看到顾澜带的保镖一张长椅坐不下，倒是笑了。
　　“澜澜，我这样的身体也值得你这样兴师动众？”
　　顾澜冷笑，“既然知道身体虚弱还不赶紧积德，反而心思下作，是想死的更快？”
　　他这样说，傅诩倒是不生气，反而笑起来，“你恨我？”
　　听起来还挺高兴。
　　顾澜不愿意回答他，只是冷冷的道：“ 我来是想告诉你，录音你想发出去就发，我不在乎。至于你，我很明确地告诉你，我不会放过你和傅家，与其想尽办法骚扰我，不如想想办法怎么保住自己的荣华富贵。”
　　他越是这么说，傅诩越不会把录音发出去。
　　“你现在的样子真讨人喜欢啊。”傅诩喟叹似的，“傅家一时半会儿可倒不了，那你可要关注我很久了。”他一副陶醉的模样，看了叫人恶心。
　　顾澜觉得也差不多了，站起身来：“ 那你还是努力让傅家撑的久一些吧。”
　　*
　　另一边陆铭带着吴灿灿到公园的时候，还在试图和顾澜会和。
　　公园门口都是小吃摊，陆铭给小孩买了根烤肠，让他先坐着吃，自己去旁边给他排队买棉花糖。等陆铭回来时，就看到吴灿灿从座位上换到了马路牙子上坐着，裤脚上挂了只毛茸茸的白色小奶狗，看品相是附近的流浪田园犬。
　　吴灿灿自己咬一口烤肠，就给小狗掰一口，放在掌心，小狗就会松开嘴，吃掉烤肠，然后再咬住吴灿灿的裤脚。
　　陆铭此生还未见过如此努力给自己找饭票的狗。
　　“灿灿，”陆铭走过去，把棉花糖递给他，把小狗揪下来，检查了一下吴灿灿的脚，幸好皮也没蹭破。“进去吧，去找顾叔叔了。”
　　吴灿灿咬了一口棉花糖，幸灾乐祸地指着陆铭的腿，“叔叔，小绵羊赖上你咯。”
　　啊？一只狗为什么叫小绵羊啊？还有我就买个棉花糖的功夫，怎么就有名字了？
　　陆铭抬起腿抖了抖，小奶狗跟着抖了抖，死活不松口。边上的商户和居民都笑了起来，甚至有人已经拍起了照片。陆铭只好让吴灿灿拿着烤肠去诱惑他，小狗却纹丝不动，仍凭自己的口水泡透了陆铭的裤脚。
　　“ 好聪明的小狗，一顿饱还是顿顿饱这就分清楚了，帅哥，你就带回去吧。”
　　他跟顾澜哪里有时间啊。
　　陆铭没办法，只好把狗揪下来，带着吴灿灿进了公园，小奶狗就吭哧吭哧地跟着跑，要是跑到了陆铭前面，就啪唧躺下翻肚皮。活了快三十年，陆铭头一次被生物碰瓷，感觉还很新奇。
　　陆铭根据定位找到了顾澜，把吴灿灿和小狗交给了保镖，自己走到顾澜身边。傅诩讥讽似的，“看起来这么担心澜澜，却要他保护你，不觉得虚伪羞愧吗？”
　　“ 顾氏愿意做我的保护伞，我为什么要羞愧？你说这话究竟是嘲讽还是嫉妒，只有你心里知道。”
　　“既然知道我是嫉妒，还要刺激我，可不够明智啊。你们不是觉得我是疯子吗？我可是能做出许多你们不会去做的事情啊。”
　　顾澜和陆铭虽然没有说出口，却都忍不住想在傅诩这张脸上揍上一拳。
　　这种人既聪明，又没有底线，还没有软肋，对死亡也欣然拥抱，真不知道要怎么才能惩罚他。
　　他们正在腹诽，忽然听到了一阵奶凶奶凶的咆哮声，接着一直白色毛茸茸就凶狠地咬在了傅诩的小腿上。傅诩“ 嘶”一声，就要把狗踢出去，被陆铭眼疾手快救了下来。
　　陆铭忍不住发笑：“ 路过的狗都看不惯你，也不知你和它究竟谁更疯，或许你比狗更疯些，那也没必要去打针了。”
　　傅诩铁青着脸，瞪了一眼陆铭，“既然是畜生，最好还是关起来，免得被打死了。”说完，阴沉地看了小绵羊一眼才走。
　　顾澜惊奇地看着这只狗，“ 哪来的？”
　　“公园里的，”陆铭刚把狗放到地上，狗又咬在了陆铭的裤脚上。吴灿灿从保镖身边跑过来，纠正了陆铭。
　　“陆叔叔，小绵羊现在是你的狗了！”
　　陆铭不解。
　　“刚才我听到你们吵架，就告诉小绵羊，现在去保护顾叔叔，它就有新家了！没想到小绵羊真的去咬了大坏蛋！”
　　吴灿灿举起小绵羊，为聪明的小狗卖安利。小绵羊看看陆铭，又看看顾澜，再看，最后视线还是停在了顾澜的身上，汪了一声，吐出半截粉红色的舌头卖萌。
　　顾澜猝不及防，被这只聪明的小狗可爱到了。
　　“不然带回去？”
　　陆铭还没说话，小绵羊又汪了一声，好似应和。陆铭对这只狗也颇为喜欢，把狗接了过来，“行吧，我们小绵羊凭本事赢得编制。”
　　陆铭举起狗看了看肚皮，抓着小绵羊的爪子对顾澜挥了挥，“恭喜顾总，喜得贵子。”
　　小绵羊也不知是不是听懂，挣扎着跳了下去，冲进灌木丛一阵狂吠，过了会儿，灌木丛里又钻出来一只差不多大的纯黑色的奶狗，在顾澜面前来回跳，顾澜一闭眼，眼前就好像有二维码在闪。
　　顾澜只好把小黑狗也抱了起来，一起带回家。他看了看小黑狗的肚皮，同样对陆铭拜了拜，倒：“恭喜陆总，儿女双全。”
　　小黑狗陆铭本来想取名黑煤球，因为它真的很黑，但是顾澜不同意，理由是女孩子怎么可以叫这个名字。在讨论之后，小黑狗被取名黑珍珠，和小绵羊成为了家里的新成员。
　　本来顾澜和陆铭还觉得家里突然少了吴灿灿会稍微冷清一些，现在这个问题完全不存在了。这个年纪的小奶狗太闹腾，又亲人，顾澜买了奶粉后给它们冲了一次，他们就盯准了顾澜，只要顾澜一回家，两只狗一狗一只给顾澜叼拖鞋，还会邀请顾澜一起玩球，很快就俘获了顾澜的心，惹得陆铭真的有些吃醋了。
　　恋人是他的，狗也是他捡的，结果现在不管是人还是狗，对他都没那么在意了。
　　尤其是顾澜，那天陆铭晚上加班回来，发现顾澜居然盘腿坐在地毯上，教两只狗握手。学会了他就把狗抱起来一些，疯狂夸“我们黑珍珠/小绵羊好聪明。”没学会就是“是爸爸没说清楚，再听一次哦。”
　　陆铭：你之前教吴灿灿的时候可不是这样的。
　　陆铭就有些吃醋。
　　顾澜却抱着他的肩膀，黏黏糊糊地道：“ 我以前很讨厌小孩啊小猫小狗啊……”说到这里的时候忽然想起来似的，松开了陆铭，又去捂小狗的耳朵。陆铭忍无可忍把人抱起来放在腿上，不许下地，惹得顾澜哈哈笑。
　　笑完了才正经地道“我讨厌这些，因为他们总让我想起我自己。软弱可欺，天真愚蠢，但是现在我知道不是这样的，我很好，他们也自有可爱之处，对不对？是你然后我有这样的想法，我很感谢你。”
　　他都这样说了，陆铭还能怎么办？
　　况且这对儿女实在是成了精似的，非常会看眼色，在极力讨好顾澜之余，也还记得陆铭。比如把吃剩的狗罐头、肉骨头送给陆铭，心意不多，但陆铭只能领下了。
　　陆铭也理解了顾澜的那种心情，他们年纪轻轻，忽然儿女双全，每次回家时，都会有一种被期待的感觉。
　　而且那天小绵羊勇战大变态的时候，陆铭忽然有了一个对付傅诩的灵感。
　　傅诩说了发疯的畜生最好是关起来，岂不知他自己才是最疯的那一个。对于傅诩这种人，只有关起来才是最安全的。陆铭当然没有这样的资格，但是傅诩的亲属却有。
　　傅诩的直系亲属基本都让他嚯嚯光了，长辈还留在傅家公司的只有一个二叔傅业，傅业和傅诩的关系虽然不算太亲密，却也不算仇视，只能说是比较正常的亲属关系。
　　陆铭打算从这位傅业先生下手。
　　三天后，陆铭在一场酒会上和傅先生见面。傅先生自己的公司涉足娱乐产业，陆铭就去和他攀谈，混了个脸熟。言谈之间陆铭主动提出傅先生不必介意傅诩和顾澜的纠纷，反倒惹起傅业的好奇。
　　不出陆铭所料，傅业对于傅诩归国之后仍然纠缠顾澜的细节并不清楚，听到陆铭说起一些，既为侄子的不可理喻而震惊，也对陆铭有些愧疚。陆铭表现出来却是分的很清楚，一码归一码，傅业对陆铭这样公私分明的态度很欣赏。
　　陆铭一开始并未提出什么具体的合作，只是与傅业单纯地结识，后面又找机会和傅业见了几次，两人倒真的有些忘年交的意思。
　　过了大概一个多月，顾澜在林秘书的配合下，抢走了傅家和政府合作的项目。为了这个项目，傅家前期和许多合作商暂停了合作，前期投入巨大，这一下子搞得傅家措手不及，就有点青黄不接的意思。
　　陆铭听到这个好消息，先是在家里和顾澜庆祝了，才去见了傅业。一见面，陆铭就十分愧疚，但是这是顾澜和傅诩之间的事情，只要傅诩不停手，顾澜没办法，只能一直和他竞争，那么这就回变成傅家和顾家的战争。
　　“ 澜澜是受害人，这事儿我不好劝澜澜，但您是长辈，您劝劝傅诩。我是真的想跟您合作。”
　　不管出于什么原因，傅业都必须阻止傅诩再继续发疯。
　　但结果如同陆铭所料，傅诩完全不听叔叔的劝告，反而很反感叔叔阻止他。陆铭对这样的结果乐见其成，他还真担心傅业能劝了傅诩，那才糟糕。
　　陆铭就装作不知道，或是自己，或是商场上有合作，和傅业几次联系。心声和傅业也推动过一次合作，回报颇丰。
　　他们联系越多，傅诩越针对陆铭，想来私下对叔叔也没有好脸色，觉得他背叛自己。
　　过了大概一个多月，陆铭再一次找傅业出来钓鱼时，傅业却是迟到了好久，一副惊魂未定的模样。
　　“傅总这是怎么了？”
　　傅业说起这事还是后怕的模样，“司机今天偷偷喝了酒，开着车就往河里跑，非说那是路面反光，要不是我发现的及时，今天我可就没机会和老弟说话了。”
　　也不知知道这是巧合还是故意，但陆铭可就等着这个机会呢。
　　陆铭好似漫不经心地道：“傅总的司机跟了您这么多年，怎么偏偏这种时候出了事？”
　　傅业悚然一惊，也想到了其中的可能。
　　但很快，他就把怀疑的目光投注到了陆铭的身上，陆铭注意到了，坦然的笑笑：“我确实对傅诩的人品不抱任何的期望，就是傅总自己，不是也在一瞬间怀疑起来他？”
　　傅业沉默。
　　陆铭从包里掏出了一份项目书，递给傅业，“今天约傅总出来，我也有私心，想跟傅总谈一笔生意，但是现在看来，我有些担忧。”
　　那份项目书是陆铭精心准备的鱼饵，利益巨大，太过珍贵，太过美味，没有鱼儿会不上钩。傅家在顾澜的步步紧逼之下，迫切地需要可靠的项目。
　　现在的状况傅业想要吃下它，就要拿出诚意。
　　陆铭抛了竿，看着湖面荡起了涟漪，“说实话，如果因为我与傅总的合作，给傅总带来危险，我又怎么忍心，傅总不如调查清楚了再谈合作？”
　　傅业一遍遍地看着那项目书，想着那背后的利益，又想到今天差点冲入河里的车。陆铭说的对，不管今天这件事跟傅诩有没有关系，他都相信自己的侄子能做出这样的事。就算不是这次，只要自己和陆铭继续合作，总有下一次。
　　傅诩就是个疯子。
　　作者有话说:
　　写自00.43
　　发现我的操作出现致命错误，没有榜单了哈哈哈哈哈哈（是谁笑着笑着哭出来）
　　anyway，下面的更新会变得不规律，然后最晚20号完结，那天一定会有完结的标志被挂上，所以大家如果觉得更新不稳定话，可以20号一次看完。
　　（磕一个）


第58章 
　　傅业把陆铭递给他的项目书看了又看，他在这巨大的利益背后，看到了陆铭要整治傅诩的决心。同时他也看到了这坚定的背后，他有更多图谋的机会。傅业当即为难地一笑，道：“毕竟是我的侄子……”
　　态度却是留有余地的。
　　陆铭看出他的意思，没有顺着他的话说，只是道：“傅总的家事我一个外人不好多说什么，但是在合作方面，我要为公司负责的。我还是那句话，傅总先把家事理清楚，再谈公事。”
　　陆铭装好鱼饵，甩进水里，突然地结束了这个话题。傅业心里暗骂陆铭，分明是陆铭着急弄傅诩，现在倒好像是他要求着似的。
　　但是傅业一想到如今的傅家，还有顾澜对傅家毫不掩饰的攻击，他也是暗自叹气，骂起了傅诩。
　　傅业心不静，没滋没味地钓了会儿鱼，就借口身体不适走了。陆铭看着傅业离开时的天人交战的复杂神情，知道这事儿基本是妥了。自从顾澜抢了傅诩和政府合作的项目，傅诩就一直在给顾澜找事，顾澜也很配合地在公司加班，像是被傅诩拖住了全部的注意力，免得他出别的幺蛾子。
　　陆铭自己的工作本身也很忙，心声这段时间也在发展的关键时刻，目前影视平台、自制综艺影视、艺人培养三大板块都在发展的关键时期，少不得陆铭。搞的两人明明都在相距半小时的车程，结果每天连相拥而眠都为难。
　　所幸现在一切都要结束了。
　　陆铭的心情好了一些，提起了鱼竿，看着鱼钩上巴掌大点的鱼，陆铭叹了口气——他真的完全没有钓鱼的天赋，看来还是比较擅长钓人啊。
　　陆铭带着鱼回家，顺手把鱼扔进了院子里的鱼池里。这里本来是草坪，但是在陆铭为了钓傅业而和他频繁相约去钓鱼后，顾澜就找人在这里做了个小池塘，以便可以直观地展示陆铭的钓鱼成果。这个举动虽然有种给孩子展示在幼儿园得到的小红花的诡异感，但陆铭在哭笑不得之外还是很高兴顾澜的贴心。可惜的是技术不佳，陆铭只好又去买了一些观赏锦鲤回来。
　　意料之外的，今天的顾澜居然也早早回了家，还在厨房里又试着煮菜。这次厨房的味道比起之前几次正常了许多，一股浓郁的肉香飘了出来。陆铭靠着厨房的门，看顾澜的腰被围裙系出两条弧度，锅里蒸腾气热气，顾澜拿着勺子尝了一口汤汁，这简直像是广告里的那种美好家庭模板了。
　　陆铭看了一会儿，体验够了这感觉，就脱了外套，挽起袖子走进厨房，把备菜区的菜洗了，“今天回来的这么早？”
　　顾澜看到陆铭，脸上立刻浮现了笑容，“一直在处理高文的事情，现在也差不多了。”
　　顾澜这段时间悄悄搜集了高文违法获得公司机密的相关资料证据，在对高文的暗中调查中，顾澜得知高文私下也一直在和顾氏的一些竞争对手有联系。倘若带着怀疑的心态，再对高文过去经手的项目复盘时，自然就能找到违规操作的蛛丝马迹。
　　高文做的很谨慎，但并不是完美。就算现在他还没有和竞争对手合作出卖顾氏，但仅凭他现在做下的事情，难免也要坐一段时间的牢，虽然时间不会太长，但有这样的案底和经历，高文不会再有任何在大型企业任职的机会。他的人生的所有可能性都止步于此。
　　“现在报警起诉的话，就算高文进去了，我也很难保证他掌握的公司的机密不会泄露，只能做好准备，最大程度降低损失。”
　　陆铭随口道：“但是你好像有点犹豫。”
　　顾澜关了火，出了会儿神，才道：“高文做这些是因为他欠了高顾长的恩情，高顾长这么做是因为爸爸对不起他。”
　　陆铭把喜好的菜放在了菜板上，看顾澜还在出神，就往他的脸上弹了一滴水，把他惊醒。
　　“顾澜，高顾长的悲惨的与你无关。你可以出于善意、出于你父亲的血缘或者其它的任何的原因去原谅或者帮助他，但不能是愧疚。”陆铭说这话的时候，冷静地有些残酷了，他的神情却非常认真。
　　顾澜怔了一下，很快反应过来，轻轻地笑了笑。“我知道的。”陆铭还是那么看着他，顾澜对待敌人是无情的，但是在另一方面却是格外地柔软，说句残忍的话，应该对高顾长的成长负责的人已经死了，顾澜不送高顾长去坐牢已经是仁慈了。
　　顾澜看陆铭还是那样慎重，很快也明白了他慎重的源头。顾澜倒有些不好意思了，低声道：“我可是出了名的不近人情黑心商人啊。”
　　陆铭轻笑了一声，不是很认同，但是顾澜的态度说明了他不会承担他父亲的因果，他也就不再多说什么，继续把菜洗干净了。顾澜叹了口气，高顾长的事情可真是难以处理啊。
　　*
　　过了两天，傅业还是来找陆铭，他需要陆铭给出的项目。
　　“傅总的家事解决了？”陆铭给傅业倒了茶。
　　傅业这次完全没有上次的左右为难，神情很是惬意。“傅诩他父母都走了，他留在国内也是伤心，不如去国外静养，别回来见伤心地了。”
　　“傅诩能同意？”
　　“傅诩虽然年纪不小，但还是小孩子脾气，不能由着他，我替他做主，”傅诩爽朗一笑，好似真的在说自己调皮的侄子，“就是他公司里还有些心腹，难免想他，我得想想办法，这些还要陆总帮帮忙。”
　　看傅业的意思，大概是想使阴招，强行送傅诩再次出国了。至于傅诩国内的心腹，连亲叔叔都靠不住，那些所谓心腹自然更是如此，他们能从谁手里获取利益，他们就是谁的心腹。
　　陆铭一笑，“天色还早，不如傅总与我讨论一下项目的细则，也免得多跑。”
　　傅业的心放了下来。
　　顾澜知道傅业的处理，还有些不满。他如今跳出了傅诩的语言陷阱，方才知道傅诩的可恶。
　　“等傅业吃掉傅诩的资产，他就把傅诩送出去之后，扣了证件，派人二十四小时看着他。傅诩虽然聪明，但等他一无所有，他也没有再折腾的机会了。”
　　作恶也要有资本的。
　　顾澜还有些郁郁，总觉得便宜傅诩了，但是又不能真的为了傅诩这种东西，把自己赔进去。
　　“还是有点不高兴。”顾澜这么说。
　　陆铭给他捏捏后脖颈，顾澜肩膀一酸，被痒痒地笑出了声，靠在了陆铭的身上。陆铭把人在自己怀里晃了晃，用一种抱怨的口吻道，“你已经在傅诩身上浪费很多时间了，把剩下的时间留给我好吗？”
　　顾澜被他晃得忍不住一直笑，他只好按住陆铭，才能拿出手机给他看。顾澜打开的是购票软件，购票人那一栏已经勾选了他们两人的身份信息，目的地是姚城——陆铭长大的地方。陆铭低头，顾澜仰起头，征询地看着他，眼中却跃跃欲试，看来是蓄谋已久。
　　﻿
　　陆铭还没说话，顾澜已经垂下眼可怜地看着他：“傅业一对傅诩动手，他肯定要回过味来烦我。”陆铭还没回答，他自己倒是被自己装可怜的样子逗乐了。陆铭看着他眉眼弯弯的样子，心里也觉得高兴。在经历了这么多之后，顾澜的性格也在慢慢地改变。
　　他十九岁的活泼与天真被命运抛弃在原地，使二十六岁的自己成为困兽，但是现在十九岁的他整顿行装，重新赶了上来。顾澜在重新认识自己，陆铭也在重新认识他。只要没有特殊情况，陆铭很难拒绝现在的顾澜的要求。偶尔陆铭早上醒得早，他看着晨光下的顾澜沉睡的面容，他也会想顾澜要怎么安排，希望自己能与他共度余生。有时候又会想，顾澜怎么还没有动作，难道是自己给他的鼓励暗示还不够？等待顾澜的行为变得有些让人焦急，又让人充满了期待。
　　陆铭把公司的事情留给了刚刚分手而发蔫的吴越，给他找点事情做，自己和顾澜回了姚城。姚城是个经济十分落后的市，陆铭本来在镇上长大，以第一名考上市一中后，在镇上的帮助和爷爷的积蓄下，他们在市里买了个四十平的小房子。
　　“我记得那时候一共花了二十三万，后来市里发展的重心移到了南面，房价越来越低，这么多年过去，估计卖出去还是这个价。”车经过市里，陆铭给顾澜提了一些过往。本来还想说些读书时的经历，但是城市变迁，熟悉的景物不是记忆模糊，就是改变了形态，只能作罢。两人在市里吃了饭，包车回了镇上。
　　镇上的老房子在陆铭去市里读书后就没人住了。那房子是红砖的，这种房子，尤其是靠着山野，一旦没了人气养着，很快就会衰败。陆铭的爷爷没钱，也没力气去修缮，就任由那房子慢慢地衰败了。到陆铭上大学的时候，房子就塌了一半。后来陆铭的爷爷过世，陆铭送爷爷的骨灰下葬，看到旧居墙壁坍塌，露出了木质的横梁，觉得像是看到了骨架支离的尸体，他在悲痛之余，彻底地放弃了修缮，将少年时光与爷爷和房子的尸骨一起埋在原地。
　　这次回来，陆铭打算带顾澜去住镇上的宾馆，怕顾澜睡不惯，他还想着要先去超市买几床被子。
　　顾澜却道：“还是去买帐篷吧，房子塌了地还在嘛，我想住在你住过的地方。”
　　陆铭哭笑不得，“我们家后面就是别人家的地，旁边是山，大半夜我们在断垣残壁露营，你不怕冷也不怕撞鬼了？”
　　顾澜还是有点怕的，但是来都来了，他就有点舍不得。从陆铭说他小时候晚上能躺着看星空时，他就有点想跟陆铭一起数星星来着。这话太肉麻，他不好意思说，就只好先实现个靠近点的小目标。
　　“不怕也不行，你在市里面说能买，到了镇上可买不到。”陆铭倒没有笑他胡闹，“快五点山间月整理了，今天先带你去原址看看，你要是还想，明天我们回市里买了帐篷回来，后天我们去给爷爷上坟，行不行。”
　　顾澜满意了，比划了个OK。两人下了车，陆铭穿过不甚熟悉的街道，七拐八绕，最后只能看着远处的山辨认方向。路边做生意的街坊也好奇地打量着这个陌生高大的男人，似乎在辨认着他是谁。陆铭知道这些应该都是自己小时候认识的街坊长辈，可惜现在也是一个也认不出来了。
　　两人走了十几分钟，陆铭才找到了一些熟悉感，路越走越顺，带着顾澜走过熟悉的池塘，“应该就在前……”
　　陆铭的声音顿住，看着旧址上的三间砖房，几乎以为自己的记忆出现了偏差。他走近一看，砖墙的砖头陈旧，经历岁月，似乎就是原来的样子。直到他抬头才看出一些破绽，砖墙的最上面用的砖头新旧不一，却都有做旧的处理。
　　陆铭的记忆当然没有问题，街坊也不会把善意留到这样细致的程度，这是出自谁手不言而喻。
　　“你把老房子的砖头都捡回来了？”
　　“嗯，不过好多不能用了，只能去别的地方收了些旧的补上。”顿了顿道，“慧慧对老房子的记忆太模糊，街坊的记忆也各不相同，找了好久才从一个老邻居那里找到了老房子的照片。这里跟你记忆力像不像？”
　　陆铭看着砖墙上的痕迹，心里都是些说不出的滋味，忽然脸颊一紧，被顾澜两手用力地碰住了。顾澜的眉间都是得意，一副戏谑的模样，“是不是很感动？这个时候只要我提要求，以身相许都愿意？”
　　陆铭觉得眼底发烫，他与旧居早已告别，也已经在广阔的天地间独立行走，他并不需要一个所谓的“根”，只是在看到这里时，却仍然会觉得平静安宁。陆铭扒拉下自己脸颊上的两只手，清了清嗓子，才恢复了些：“是啊，所以澜澜现在就要我以身相许吗？”
　　他问的认真，说的像是要许一辈子。
　　陆铭看着顾澜的眼睛，谁知道顾澜那眼神从开玩笑慢慢地变做了伤心似的，浮起了一层水汽。陆铭尚且不明白，就腰间一紧，被顾澜抱住。顾澜抬起头，霸道地道：“不行，这样还不够，我要给你更多才行……你也要多栅兼越提一些要求，我现在没有心理问题了，什么都可以答应你的。”
　　陆铭后知后觉地回过味来，顾澜大概是在心疼自己，这么“容易”被他感动。陆铭有点想笑，这就是顾总的宠爱吗？顾澜大概是脑补错了，自己早已不需要任何的外界的保护或者宠爱也能活得很好。
　　但是陆铭最终还是什么都没说，只是抱着怀里的人，“嗯”了一声。毕竟这种感觉也不坏，他也不再焦虑顾澜的求婚何时再来，现在的一切都很好。


第59章 
　　晚上两人就留在了这个被重新修缮之后的老房子里。
　　陆铭早就已经记不得自己少年时住过的床有什么外形，但是这个一米二的宽度却记得很清楚，顾澜弄来的新床完美地复刻了那个宽度。
　　“晚上怎么睡？”
　　陆铭站在一边，看顾澜琢磨着怎么套被套。被套的四个角总是不能呆在他们该呆的地方，被套里面坑坑洼洼地，顾澜就皱着眉一直抖。陆铭想帮忙，但是被顾澜禁止。在他们和好之后，顾澜宣布，在他目光所及之处，顾澜禁止陆铭再做家务，一切交给阿姨或者他自己。顾澜认为这是弥补的方式，陆铭觉得这是矫枉过正。
　　顾澜听到他问话，立刻停下了手里的动作，看看床又看看他，又看看床，才道：“好像是有点挤……那晚上我可以去爷爷那个房间休息吗？”
　　“行，爷爷那屋的床还大点。”
　　顾澜就又开始抖被子。
　　陆铭实在是忍受不了，去抓住被子，顾澜还不高兴，“不要你坐，你去旁边休息。”
　　“澜澜，让我看着你这么做事情，可比让我动手要折磨多了。”陆铭笑出了声。他把塞进被子里的两个被子角放好，用固定绳扎好，再揪住靠近自己的那两个角，站起来轻轻一抖，被子就服帖地裹进了被套里。
　　顾澜有些挫败地看着那床被子，陆铭坐到床上，顾澜还是一动不动站在旁边。陆铭无奈，自己往里面让让，把人裹了进来。“顾总，这也要生气？”
　　“你知道为什么。”顾澜的心情还是低落，但人已经放松地舒舒服服靠着陆铭的胸膛。
　　陆铭当然知道，无非是顾澜觉得他没有照顾好自己。“顾总，不要这么高标准好不好，家务也是需要学习的，不会很正常。你要是真的想学，我回去给你报一门家政课好不好？人家一看，诶，顾澜怎么来上这种课了？你就可以说，‘你们认识陆铭吧？我丈夫，我要给他洗衣叠被铺……’”
　　最后一个字没说完，就被羞恼的顾澜锤了。
　　陆铭大笑，却很认真，“不要因为这种事情不高兴，下次遇到问题也可以叫我帮忙。”
　　顾澜有点不乐意，他说的一手承包，就是一手承包。陆铭却道，“家务就是家人都要做的事务嘛，不要想太多。”说罢，他拿出了平板，把顾澜往上提了一下，让他换了个更舒服的姿势，结束了这个话题，“看个电影吧，看完刚好睡觉。”
　　顾澜还想反驳的话被片头曲堵在了嘴里，他只能仰起头咬了一口陆铭的下巴。陆铭像是被小绵羊叨了一口，好笑地看着他，不能计较，“箱子里还有零食可以磨牙。”
　　“你才要磨牙。”顾澜这么说着，还是下床把箱子里的零食拿过来，又去拿了个盘子托着，免得把渣掉在床上。
　　窗外忽然下起了雨，嗒嗒地砸在窗上，有风声呼啸，让人自然地回忆起秋雨的凉。顾澜赶紧钻进被窝，里面已经被陆铭捂得暖烘烘了。
　　陆铭选了一部老片，在男主五十多岁的时候，他失去了十六年的恋人，生活失去了意义。故事节奏缓慢，沉闷，与窗外的雨声一同烘托着气氛。两人共享着一袋薯片，看这个失去爱人的可怜人，告别自己所有的牵挂，坦然赴死。
　　故事在这样令人意外的结局中结束。
　　本来是为了催眠，现在却变成了失眠了。
　　两人去重新洗漱，顾澜跟在陆铭后面，不说话，也不让陆铭走。陆铭只能自己先躺到床上，再让顾澜靠过来。床这样窄，两个人都睡在上面时，顾澜几乎是躺在陆铭的身上。陆铭觉得呼吸有点沉，但是肌肤相贴的感觉却又让他舍不得放开手。
　　秋天越来越冷，风声听着就叫人骨寒，那么怀里抱着一个温热的人自然是最好的选择。
　　关了灯，好一会儿，陆铭听到怀里的人忽然道：“我要是死了，你会伤心……”顿了顿，顾澜才说完，“伤心多久？”
　　陆铭品味着那个停顿，揭穿了他，“你是想问我会伤心吗？”
　　顾澜没说话，只是搂着陆铭的胳膊更紧了。陆铭感觉顾澜在自己的怀中抬起头，无光也能感受到他的目光。陆铭认真想了想这个问题，却没有答案，“我不知道多久，澜澜，我早就习惯失去，但是大概我的余生每一天我都会想起你吧。”
　　顾澜想，如果是我的话，我会像男主一样，跟你离开。
　　但是这种好像在比较爱的多少一般的话，顾澜也没有说出口。现在的生活已经足够了。顾澜在陆铭的胸口蹭蹭，“好困，睡了。”
　　只是偶尔会觉得有点遗憾吧。
　　次日雨停，陆铭带着顾澜上山去给爷爷扫墓，路上遇到纸扎铺子，顾澜看陆铭脚步不停，好奇问道：“不买点纸钱吗？”
　　陆铭摇摇头，说出了让顾澜大吃一惊的话，“我从来没买过。”
　　顾澜差点以为这是什么自己不知道的风俗，在确定不是之后，顾澜还是去买了纸扎纸钱，又买了一束白菊抱在怀里。陆铭拎着一堆金银，找到了路径，他看顾澜好奇，说起原因。
　　“我以前也会觉得，人死了或许还在，去坟前跟过世的人说说话、烧烧纸可能也有必要。所以我爷爷快过世的时候，我给他定了道场，约了吹鼓手，选了好坟地。后来他闭眼，是我陪着去火化的，我去挑选了骨灰摊子，选了个爷爷会喜欢的花纹，想着住着也能舒服一些。”
　　顾澜出神地听着，陆铭想起那时的情景，觉得释然，却又悲伤。
　　“去领骨灰的时候，我就站在屋子门口，那个师傅接了骨灰坛子去接骨灰，突然说，‘这个罐子口儿太小’，我还没弄明白怎么回事，他就把骨灰倒进了一个机器里，我没反应过来，机器嗡嗡一阵响，是金属刀刃切割硬物的声音，我反应了一会儿，才明白过来那是粉碎骨头的机器。”
　　陆铭比划了一下，“就像家里用的破壁机。那一刻我关于死亡的所有幻想都归于现实，死亡就是结束，没有任何其它的可能。无论是去坟前聊天还是烧纸，不过是给活人的思念一个宣泄的出口，只有旧的情绪走了，人才能再往前走。”
　　说话间，两人到了一座坟前，陆铭把墓前的杂草清除了，整出一块空地烧纸。他的动作干净利落，像平时去切个水果或是签个文件一样，没有什么太多的情绪起伏，陆铭的眼中只有稳定不变的怀念。
　　顾澜忽然觉得他不应该来这里的。
　　陆铭说得对，烧纸或者去坟前聊天，只是给活人的宣泄。陆铭不相信，他的情绪就一直背负着，只是伪装地很好。旁人面对爱的人过世，无论是哭闹或者是轻声，那都是一个很快的结果，陆铭的痛看似不多，却是心底绵延一生的雨。顾澜想起陆铭昨夜的话，方才知晓那是一生的深情。
　　顾澜拆开了一大袋的纸扎家具开始烧，金银色的轿车、衣柜、电视等被火苗吞噬，顾澜忽然开口：“爷爷，陆铭找了个很爱他的伴侣，想要跟他过一辈子的那种，陆铭很高兴。”
　　陆铭诧异地看了顾澜一眼，又很快收回了视线。他知道，顾澜习惯于于坟前和过世的家人沟通一些事情，否则他也无法度过那几年。
　　“他现在开了新公司，今年名声大噪，圈内人都知道陆总，他现在是个能独当一面的男人了。”
　　“他工作有时候很累，但是想到有在意的人，就又能坚持下去。”
　　“他和陆慧也重聚了，陆慧身体也好了，还交了一个特别好的男朋友。”
　　“他上个月去体检，身体什么的都很好，体脂有点低，不过健身的话是这样的。”
　　“他还有一个很好的朋友叫吴越，是他的合伙人，就是对工作的事情不太感兴趣，但是陆铭还是很感谢他。”
　　“他还养了两条狗，很可爱，它们一定很喜欢这里的环境。”
　　陆铭拨弄了一下纸扎，烧出来的灰色纸片顺着风飞起。无论他相不相信人死后有灵，顾澜都在替他诉说他这些年。就像陆铭认为的，很多话说出来，不过是为活人。
　　顾澜忽然揪住陆铭拿着的小棍，道：“我想不起来了，还有什么吗？”
　　陆铭沉默了很久，他好似回到了很多年前。那是新坟的土刚刚掩埋，镇上帮忙的人全部散去，悲凉的唢呐音乐尚且缭绕在山风之中，陆铭的身边却只剩下孤坟一座，那是陆铭就开始思念他的爷爷。青年陆铭的嘴唇张了几次，最终败在冰冷的石碑上。他知道从今天开始，他的那些情感与话语，不再有地方可以诉说了，不再有人能听到了。
　　于是他便把那些话都埋在了心里。
　　旁人见他继续生活，却不知那些情感从未离开。
　　顾澜却掘开了他。
　　又是这座坟，还是那些山风，但那些话与情感却有人接受了。
　　陆铭停止了拨弄火苗的手，看着墓碑上的照片许久，才开口道：“他还曾孤独，日夜思念亲人却无处诉说。毕业时压力好大，第一次因为别人搞砸了公司的单子，觉得很委屈。慧慧生病时，他彻夜睡不着觉，甚至寄希望于虚幻的神佛；慧慧那么快得到捐赠，他恨顾澜，也感激他……现在一切都很好，他很开心，很幸福，但他还是很想念他的爷爷。”
　　陆铭说着，声音一如往常，眼底却泛起热来。即为思念，又为孤独背负多年的情感有了一同承担的人。


第60章 
　　顾澜看到了陆铭无坚不摧的外表下，细密的小小的伤痕。那是陆铭的经历给他留下的擦伤，伤口细微，陆铭总觉得不必治疗，那些伤口也确实不会影响他的生活，只是日积月累，总会在不经意的时刻用绵延不断的疼痛让他不得安宁。
　　顾澜放下手里的东西，微微站起身，把陆铭抱在了怀里。他的额头贴着陆铭的头顶，轻轻地道：“陆铭，你辛苦了，你也好厉害。”
　　就像陆铭曾对顾澜所做的那样，给他的每一道小伤口涂上药，细心地照料。以后他的每一道小伤口，也会有人呵护了。
　　陆铭到底是情绪内敛惯了，眼底的温热很快就消散，转移到了心底。他转头看着爷爷的照片，在心里轻轻地告别。爷爷不会听见，但是他自己知道，他要启程进入新的生活。
　　“好了，”陆铭推开顾澜，“山上冷，把这些烧完就下去吧。”
　　顾澜还有些恋恋不舍，被推开以后又凑上来抱了一下陆铭，才跟他肩并肩地把买来的纸扎都烧了。两人都确定火苗熄灭了才下山，手都已经冻得冰凉，顾澜就握着陆铭的手塞进了自己的大衣口袋里。陆铭对这样的特殊照顾有些好笑，却也享受，他在顾澜的口袋里勾住了他的手指。
　　镇子太小，没什么好逛的，两人下山的时候还赶了个晚集，顾澜看陆铭花五块钱买了两斤葡萄，走了很远还把葡萄拎出来看，断定这葡萄一定有特别之处。陆铭给他剥了一个，塞进他嘴里。
　　“这里就是这样的，物价低，环境封闭。”陆铭擦干净手指。
　　葡萄甜甜的，跟平时的葡萄也没有太大的区别。从这串葡萄上，顾澜似乎更能贴近陆铭的过去，他们的成长环境截然不同。
　　下午两人就雇车去了市里，先去了陆铭小时候常去的那家动物园。那里的外墙已经有很多破损，看得出来多年未修缮，但是里面的笼舍却是新的，动物的状态也很好。两人走到猴舍，就坐在那里跟猴子分葡萄吃，顾澜给猴子剥葡萄，陆铭给顾澜剥。
　　顾澜看着吃的高兴的猴子，有点遗憾，“可惜这里现在不能再有大熊猫了。”
　　陆铭被他说的也有些遗憾，估计现在连熊猫馆都被翻新给别的动物用了。
　　一串葡萄被吃完了，顾澜对着还等着的猴子摆摆手，“葡萄太甜了，今天就吃一串吧？还想吃的话，让饲养员明天给你们再买。”
　　正说着，忽然“嘶”一声，陆铭抬头就看到小猴子隔着栏杆扒拉顾澜的头发，揪住了一小撮。顾澜有点害怕，感觉猴子的手指头在自己的头皮上划来划去，不敢动，向陆铭求。陆铭刚要去把小猴子的手拿开，就看到小猴子在顾澜的头上做了一个抓取的姿势。陆铭一愣。
　　“怎么了？”
　　“如果我没猜错的话，他应该在给你梳毛，可能还想帮你捉虱子。”陆铭把小猴子的手拿开，嘴角的笑一直是降不下去。
　　顾澜被“解救了”，自己也觉得好笑，大概是葡萄太好吃了？不过这份感激大可不必。
　　陆铭帮顾澜理了理被猴子扒乱的头发，两人走开好远，对视一眼，还是忍不住笑出声来。
　　“你小时候也会这样吗？”顾澜问。
　　陆铭想起小时候，“没有，我偶尔会给这边的猴子带一把瓜子，我记得那时候的猴子很凶，每次吃瓜子都会故意把瓜子皮往人身上吐。有人喜欢看热闹，就给他带更多的瓜子，我不喜欢，每次给了瓜子就走。”
　　顾澜听了有点羡慕，“我小时候也想近距离接触动物，但是动物园不允许，后来我们去非洲看动物迁徙，结果那次出了意外，遇到小象发脾气，把我们的车砸了。”说起那件事，他仍然心有余悸。
　　两人沿着动物园的小径，各自说着那些没有来得及交流的童年往事。他们的成长环境都不同，都觉得对方的生活听起来是那么有意思。
　　陆铭走到了熊猫馆的旧址，顿住了脚步。
　　熊猫馆旧址并未被改建成别的场馆，而是被仿制了一只熊猫的雕像。那只熊猫瘫坐在场馆内，怀里抱着一根新鲜的竹子，看上去吃的很香。和陆铭记忆中模糊的场景很像。
　　在场馆的栏杆上，挂了一个红色的小牌子，沿途新笼舍的外面好像都挂了，陆铭一直没有在意，现在才看到上面写了什么。
　　“感谢陆铭先生捐赠熊猫之家。”
　　陆铭的视线转向顾澜，顾澜并没有否认。
　　“我小时候的东西都被爸妈保存在老宅，包括我两岁时的涂鸦，只有两根线条，但是爸爸妈妈坚持说，那是我画的第一幅画。长大之后我看那些东西也很幼稚，但是我很开心它们被保存下来了，那是我成长的痕迹。”顾澜顿了顿，有些不好意思，“虽然晚了一点，但是我也想帮你保存下来你的成长痕迹，就算这些看起来很幼稚。”
　　但是这些不起眼的东西，在很多年后，两人的记忆模糊时，仍然可以来亲眼看一看，过去的时光就会变得清晰鲜活。
　　所以顾澜以陆铭的身份给这里捐款，让这里永远存在。
　　陆铭说不出话。
　　顾澜的说辞说明他在爱中长大，在痊愈之后，作为顾总时的冷硬被消退，他的心也越发地柔软。是陆铭保护他痊愈，现在他又反过来温暖陆铭。
　　陆铭的指尖描摹着“熊猫之家”四个字。
　　他看起来少年老成，但是在很多次，他听到别人说他没有爸妈，他看到别人家庭幸福，就会如同丧家之犬，在这里一个人静坐，等着情绪消退，等着自己接受自己和妹妹被抛弃的事实。
　　但是十几年后，熊猫馆前的黑夜里，留下的终于不是少年的悲伤了。
　　顾澜一直在看着他，陆铭意识到这一点，他的眼睛亮晶晶的，写满了爱意。陆铭情难自禁，在那微红的嘴唇上吻了又吻。唇齿交互间，顾澜轻轻地急促地呼吸着，陆铭贴着他的脸颊，忽然笑出了声，这一次是舒畅地，快乐的。
　　两人脸颊贴着脸颊，陆铭晃着顾澜，道：“谢谢，我现在觉得很幸福。”
　　两人又轻轻地亲吻着对方的嘴唇、脸颊，不含情，欲，像是两只玩闹地接吻鱼。接吻的间隙，看到对方的眼睛，就会不由自主地笑起来，空荡荡很多年的心脏，就会被眼中流淌出的爱意填满。
　　陆铭带着顾澜回了家里。
　　陆慧没有这里的钥匙，上次顾澜没有来过。家里陆铭提前找人打扫了一下，开窗通风。
　　房子确实很小，甚至没有他们现在的主卧大，顾澜在屋里无所适从地站了一会儿，才走进了陆铭的小房间。
　　陆铭的卧室只有十平大小，放了张高架床，床下放着书桌，上面还放着《五年高考，三年模拟》之类的参考书，旁边是码的整整齐齐五十多公分的试卷。
　　“我能看看吗？”顾澜问。
　　“你随便看，屋里没有不能看的。”陆铭掸掸没擦干净的灰，他自己也在翻看，高中的事情很多也模糊了。陆铭打开抽屉，里面除了他收藏的一些小的手办，还放了一个本子。
　　陆铭对这个本子没什么印象，打开一看，忍不住笑了起来，顺手递给顾澜，“我还做过这个。”
　　顾澜一看也忍不住笑，那个本子里居然是陆铭画的漫画。陆铭用稀烂的画功，一本正经地讲述了一个高中生做拯救世界的热血故事。
　　“你居然也这么中二过。”顾澜看了漫画，再看陆铭那正经的脸，就会忍不住笑。“‘我不能倒下，我的背后，可还有世界的正义要守护呐’哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆铭自己看了也忍不住笑，他对这个确实没有什么印象，现在看起来的确好笑，又傻又可爱。
　　“不行，你现在的这张脸让我代入不进去，你有以前的照片吗？”顾澜推推陆铭。
　　陆铭思索了一下，找了好一会儿，才在爷爷的房间里找到了家庭相册。陆铭小时候的照片比较少，上了高中以后多了一些，不少都是同学随手拍的。顾澜看着照片上穿着校服的少年，青春阳光地站在球场上，或者站在讲台上给同学讲题，神情尚有稚嫩，英俊却早早显现。
　　谁高中的时候没有想过去和这样的男孩子谈恋爱？
　　顾澜觉得心脏迎来一击，尽管是照片都让他有些悸动了。他今晚终于把每一个阶段的陆铭都收集齐了。
　　顾澜把照片细致地放好，“我可以把这个带回去复印一份吗？”
　　“都行，正好这次回来你看看还有没有什么要带走的？”陆铭见他喜欢，内心也浮现出一些欢喜。
　　这小小的四十平的房间，成了顾澜挖掘宝藏的游乐场，他沉浸在寻找陆铭过去的每一个细节里。陆铭摇摇头，去爷爷的房间铺床。他房间的床不再适合现在的他们休息了。
　　顾澜在陆铭的房间看了，感觉陆铭在试卷上写下的轻狂的批注也很有意思，少年时穿过的海绵宝宝T恤也很有意思，台灯上掉漆的地方被画了一只蝴蝶也很有意思，屋里放着自己改装的器械模型前一本正经写着“实验体1号”的字条也很有意思。
　　顾澜最后生出来一点妄念，不如把这里的东西全部搬回去吧！而且要1：1还原才好。
　　他刚要出去找陆铭，希望他答应自己的这个请求。他站起身时，却碰到了那本漫画。顾澜捡起时，本子上的那一页却写着陆铭的梦想。
　　漫画之外，热血少年无法拯救世界，却想投身科研，改变国内的行业困局。
　　顾澜嘴角的笑容一下子落了下去，他再看着模型前写着的“实验体1号”“实验体2号”，仿佛被一巴掌狠狠地抽在了脸上。
　　他罪无可恕，在几年之后夺走了陆铭的梦想。


第61章 
　　陆铭收拾好房间，时间还早，去找顾澜出去散步，顾澜不肯，还在挖掘自己的藏宝。
　　顾澜扬起脸，可怜地看着陆铭，“这里以后就不来的话，我可以把你的东西都搬回去吗？”
　　就这么一会儿，顾澜身边已经堆了不少陆铭的东西了，甚至还放了两件衣服。
　　“我都拿了这么多东西了，好像剩下的东西也没有多少了。”
　　陆铭无语地看着他，想起好久以前听办公室的小姑娘讨论的小说，有一种传说中的性别分类ABO，会在特殊时刻把伴侣的东西都放在自己的身边筑巢，让伴侣的气味包围自己，这会让他们很有安全感。陆铭那时听着他们的讨论只觉得满头问号，不理解小姑娘们都在看什么，但是现在看着顾澜的模样，这个也舍不得，那个也放不下，忽然就有些微妙地理解了那种心情。
　　“你想搬就搬吧，不用问我。”
　　顾澜满意地笑起来，马上打开手机寻找可以跨城1:1复原搬运的团队，不过姚城这边暂时没有这项服务，顾澜心一动，给高文打电话，让他带人来负责这件事，正好把高文也支出来。
　　陆铭看着自己的一堆不值钱的陈旧的用品被这样珍惜，自己倒是生出一些“不值得”的想法来。这一次搬运就要快十万，他这些东西加起来也不值一万块钱，但是顾澜很高兴。陆铭自然知道他在意的是这些东西里包含的看不见的时光与回忆，这种在意来自于顾澜炽热的爱。
　　陆铭总是觉得无所适从，这样被人全然在意地爱着。但这些爱意也会让陆铭觉得自己缺失的那些看不见的东西，慢慢地都回到了自己的身上。
　　顾澜开始翻看陆铭写的实验手册，看陆铭一直站着，就催促他，“你去给慧慧的房间拍个照片，问问慧慧有没有什么要一起带回去的？慧慧自己一个人也不好回来。”
　　陆铭只好去联系陆慧，陆慧指挥他给自己找自己收到的情书，自己偏偏记不清楚位置，陆慧又禁止他乱翻，弄得陆铭一个头两个大。找了半个多小时，最后找到了厚厚的一本相册，只是本来该放照片的地方，现在都放满了一张张信封。
　　陆铭无语地看着视频那边的妹妹：“……你读书的时候怎么就收到这么多情书？我怎么不知道？”
　　陆慧对哥哥“略略略”，“我初中就是民间票选的校花好吧，女孩子的事情，为什么要告诉你？反正你带回来啦，我拍作业要用。”
　　陆铭突然就理解了顾澜挖掘旧时光的乐趣所在，走过青春的时候太匆忙，他并不知道沿途曾忽略过哪些美好的风景。如今故地重游，竟发觉风光比旧时还好。
　　两人在旧居悠闲地过了两天，高文带着搬运公司的人赶过来，顾澜给他们提了要求，要完全还原这边的布局之后，就和陆铭先回去了。
　　傅业和陆铭推动的“春晖工程”已经在进行中，傅业在傅氏内呼声很高，傅诩受到掣肘。顾澜一回来，暂停了对傅氏的围剿，傅业知道这是在等自己。他虽然不满自己被顾澜威胁，但如今傅家就是比不过顾家，他也只能认了。
　　他们回来没两天，傅业就给陆铭发了消息，说明天就能把傅诩送出国。傅诩不可能听他的，傅业只能是强迫或者下药，经此一事，傅业就算是为了自己的安全，也不可能再放傅诩回来了。
　　傅诩这个不定时的威胁一旦除去，他这边就轻松了许多。相对的顾澜那边却忙了起来，一直在处理高文的事情。高文掌握了不少顾氏未来三年的发展计划的具体情况，处理起来相当麻烦。问起详情，顾澜只是摇头。
　　过了三四天，高文带着顾澜要的东西回来，刚休息了一天，又被顾澜派出去出差。那只是个很小的业务，平时不可能让高文去的。
　　“怎么了？”顾澜看着站在办公室内犹豫的高文，“有什么疑问吗？”
　　高文看着顾澜，想看出顾澜让他出差的真实意图，却什么也看不出。高文把这段时间的事情回忆了一遍，很多细节复现，让高文不得不怀疑自己是不是暴露了。顾澜让他出一个没有必要的差，或许就是点明了他的怀疑，也是在给他提醒，或许是最后一次机会。
　　高文抿了抿唇，忽然道：“顾总，这几年，多谢你的培养。”
　　顾澜知道高文大约也猜到自己知道了。他道：“你知道为什么我这种时候让你出差吗？”
　　高文摇摇头。
　　“我希望你这段时间停止接触公司的主要业务，”顾澜说得很清楚，“我知道你的计划，也知道你的筹码，如果我一无所知，你们确实可以让顾氏走上另一条路，但现在我已经做好了准备，解决你造成的麻烦只是时间问题。”
　　高文的脸色青白不定。
　　顾澜却道：“我和陆铭的感情状况你一直都知道，从我和陆铭和好开始，你应该就猜到陆铭迟早会告诉我，你拉拢过他，你却一直没有行动。你是抱着侥幸心理，觉得我不会猜出其它，还是在期盼自己被揭露，就可以不去做违背良心的事情呢？”
　　高文自己也不知道。
　　顾澜拍拍他的肩膀，道：“这是高顾长和顾家之间的事情，我自己会处理。至于你犯的错，等你回来之后再说。”
　　高文站在走廊里，一时竟有些茫然。他跟随顾总多年，知道自己犯下的错误不可原谅，说不定回来就会成为丧家之犬。而高顾长……高文一想到高顾长失去希望之后会怎样地歇斯底里，又会怎样地诅咒痛恨自己，内心也惶恐不安起来。高顾长的人生因他而毁，他宁愿自己当年死在那呼啸而过的车轮之下。
　　“高秘书，你不舒服吗？”路过的人看到高文，关心地问着。高文回过身来，勉强笑着摇摇头，“没事，谢谢。”
　　他出了办公楼，站在楼下仍旧茫然，不知要去何处。出差的业务太简单，根本不需要准备什么。去见高顾长吗？他不敢。高顾长的人生止步于车祸，他又何尝不被困在其中？就在高文不知何去何往时，脖颈突然一沉，有人搂住了他的肩膀。
　　“天冷了，我想去吃火锅，你去不去？”
　　高文眨了眨眼睛，看吴越连卷毛都活力满满的样子，和自己形成了鲜明的对比。见他呆站着，吴越又补充了一句，“知道你不吃辣，鸳鸯锅。”
　　也许是想到没有机会了，也许确实天气太冷了，也许确实是他无处可去，高文迟疑了一下，就点了点头，被吴越骗上了摩托车的后座。火锅的热气蒸腾，熏得人脑子都转不过弯，于是人又被吴越拐回了家厮混。欲生欲死之间，吴越纠缠着非要跟着他一起出差，高文一边流泪，一边不敢开口，只能无助地点头。
　　吴越看着人沉沉地睡着，打开了和顾澜的聊天界面。顾澜把高文的行程告诉了吴越，尽管顾澜警告了高文这段时间不要轻举妄动，他还是不能完全地相信。告诉吴越，既是为自己减少麻烦，也是给吴越和高文一个机会。顾澜惋惜高文的才干和命运，但如果他自己不要这最后的机会，也要攻击顾氏，顾澜只能把他送进去坐牢了。
　　高文这样的人，虽然嘴硬地让人讨厌，但不应该被恩情裹挟，留下那样的结果。吴越想陪着高文渡过这段时间，等高文身上的包袱都被丢掉，再问他一次要不要一起恋爱吧。
　　高文被“放逐”后的一周，顾澜终于处理好了手头的事情。他没有告诉陆铭，自己带着保镖敲响了高顾长的家门。
　　“谁？”高顾长的声音很暴躁。
　　顾澜的心里百感交集，看着那扇门，门那边是他爸爸出轨的证据，也是与他有着一半相同血脉的陌生人。
　　“顾澜。”
　　门那边安静了，片刻后，门被打开了。
　　顾澜第一次看到坐在轮椅上的高顾长，看到了他的面容。顾澜知道他们是陌生人，但是高顾长的容貌却又因为遗传的关系，让他觉得熟悉。高顾长同样冷眼看着顾澜，目光落到顾澜的腿上时，眼中有着仇恨和嫉妒的光。
　　“可以进来谈谈吗？”
　　高顾长摇着轮椅让开，让顾澜坐下，自己去烧水。
　　顾澜坐下后，高顾长就冷冷地道：“你想对我怎么样？”
　　“你不问问高文？”
　　顾澜出现在这里，就证明高文暴露了。
　　高顾长冷笑一声，有些神经质地道：“他这个祸害，害我断了腿，还连一点小事都做不好，废物，你要是能送他坐牢就让他坐牢，最好是找人也打死他。”
　　顾澜微微睁大了眼睛，高文如果真的出卖了公司机密，顾氏的法律顾问能让他在牢里呆上十年，但是这些在高顾长的眼中却是如此微不足道。高顾长恨高文，当年的善举成了他余生后悔的源头。他已经无法沟通了。
　　“你来到底想做什么？”
　　水烧开了，高顾长去把茶壶拎过来，顾澜的回答被打断了。高顾长倒了一杯茶，手忽然抖了起来，人也难以遏制地暴躁起来，对着顾澜叫道：“你到底想做什么？”
　　一边说，一边把那壶开水对着顾澜泼了过去。保镖把顾澜往旁边一拽，顾澜的手上脸上还是被溅了水。高顾长就在对面嘻嘻怪笑。
　　想到自己和哥哥的相处，顾澜再看着眼前这半个哥哥，只觉得荒诞可笑。这出悲剧都来源于他们的父亲。
　　顾澜闭了闭眼，收敛了自己的情绪，“我这次是来找你和余顾情两个人的。”
　　说话间，余燕冉带着余顾情，在顾澜派去的人的护送下，一起来到了这里。
　　顾澜对着保镖示意，保镖把一直拿着的文件分给了三个人。
　　“我妈妈和顾氏结婚时，带着自己的公司并入了顾氏，加上爷爷用顾氏的股份作为聘礼，所以妈妈有26%的股份，爸爸只有25%，后来爸爸和余女士的事情被得知后，爸爸转让了10%给我。爸爸过世后，余女士选择放弃股份，接受现金。”
　　提到这些，余燕冉和余顾情都有些不满。他们全然忘了当年是自己害怕而放弃的股份。
　　顾澜道：“爸爸一共有四个孩子，那25%的股份里，有一半是你们兄妹的。我不能直接把股份转让给你们，但我按照市值，会把一家子公司放到你们名下。你让高文看过的那些项目，都会由这家新公司接手。”
　　余燕冉和余顾情看着手里的文件，又都怀疑地看着顾澜，不敢相信他居然有这样的好心。母女两都小心翼翼地催促高顾长看，“是不是真的呀顾长？”
　　高顾长却把文件砸在了母女两的身上，不顾她们恼怒的尖叫，对顾澜冷笑，“你以为我稀罕那老东西的家业吗？拿他的东西，让我恶心……”
　　顾澜却已经站起身，做出要告别的姿态来，“我知道你不是想要钱，而是想毁了顾氏。但是爸爸当年给我留下的东西就那么点，剩下的是妈妈和爷爷留给我的，你想毁，就去毁你得到的那一份吧。”
　　顾澜把飘到自己跟前的一张文件放回桌上，“仔细看看吧，想好了就联系我。”
　　顾澜带着人走出房间，背后听到余燕冉小心翼翼的劝说声和高顾长暴躁的辱骂声。顾澜关上门，把声音隔断在身后。他不再去思考爸爸做过的那些事情是出自怎样的想法，他会把他得到的那部分收益全部捐赠出去，从此他的人生不会再因为爸爸的选择而困惑。
　　他在自己和过去的所有的不开心之间都划上了终止符，他有新的生活。


第62章 
　　过了几天，余燕冉给顾澜打了电话，希望能见一面。
　　顾澜听出来他们是同意了，大约是还想要更多的好处。顾澜这次没有过去，只是让法务去处理。他只是不想要爸爸的错误，却也不想为爸爸的错误买单。不知道余燕冉和余顾情做了什么，没过多久高顾长也出来签字了。
　　新的公司交给了他们，这三个人都是没有经营经验的人，顾澜建议他们雇佣职业经理，或者去找高文，却被余燕冉毫不留情地反驳了。
　　“谁知道他是不是你派过来的间谍，你别以为这样我们就会感谢你……”
　　顾澜没有听她说的这些，也没有任何的惋惜，他只觉得自己被解放了。离开的时候，顾澜和高顾长对视了一眼，高顾长的眼神仍然是复杂的，嫉妒、怨恨交织，持此之外，竟好似还有几分理解。在这场婚外恋中，他们对于那个慈爱的父亲都有一样的怨恨，只是顾澜先一步放下了。这让高顾长更嫉妒了。
　　顾氏这样大的动作自然引起了外界的诸多猜测，顾澜统统没有回复。高顾长那边可能是齿于公开自己的身世，对于自己和顾父的关系也三缄其口。有人问到陆铭那里，陆铭也不知情，只好搪塞过去。他倒是不觉得顾澜的隐瞒是对他有所戒备，他也好奇，却被公司的事情绊住脚，不能离开。
　　这边事情刚定下来，高文就被解雇了，人还在出差的地方。吴越听说高文失业，十分高兴地“绑架”了情绪低落的高文，带他到处不务正业地玩，这一系列的连锁反应最后还是落到了陆铭自己身上，只能加班到深夜。
　　十二点的时间，保姆早就睡了，只有客厅给他留了一盏灯。他轻手轻脚换了鞋，刚走到客厅，就发现沙发上躺着一个熟睡的顾澜，穿着睡衣，羊毛毯子大半掉在了地上，一看就是在等他的时候睡着了。
　　陆铭把毯子给他搭在身上，看他睡得香，也没有叫醒他，弯下腰想把人抱起来，结果刚一动顾澜就醒了。
　　“你回来了？”顾澜还有些迷糊。
　　“困了就不要等我。”
　　顾澜的脸贴着陆铭的手蹭了蹭，让自己醒了醒神，才睁开眼，“等你有事。”
　　“这么严肃。”陆铭刚笑了一下，却发现顾澜很认真地盯了他一眼，他才意识到顾澜是认真的。陆铭赶紧坐下来，等着顾澜说。
　　顾澜从茶几抽屉里拿出了厚厚一叠的文件，那上面用不同的夹子分类标记了。顾澜看着文件，又看着陆铭，因为紧张而喉结滚动，陆铭被他这没来由的紧张也感染了。
　　终于，顾澜开口了，“我想让你签一份文件。”
　　时间似乎兜兜转转，回到了三年之前。那一天陆铭被请到了顾澜的办公室，顾澜也是这么开场，开始了他们的纠缠。
　　但现在又是如此地不同。
　　顾澜没有穿着他的那身拒人于千里的西装，而是穿着柔软的小羊睡衣。他们的两只狗儿子正趴在两人的脚下，不时抖抖他们的三角耳朵；客厅的展示柜里，不仅放着昂贵的艺术品，也同样放着顾澜带回来的“实验品1/2/3号”。
　　当然，最大的不同还是顾澜的眼神是那样地柔软与胆怯。
　　顾澜把那叠文件一份份地展示给陆铭看。
　　第一份文件上有张谦越的签名，“我去见了张医生，他确认过，我现在很健康，我不会再出现那样地意外。”
　　第二份文件有三十多页，是顾澜个人的资产清单。
　　第三份文件是顾氏的企业实力评估。
　　顾澜把这些都交给了陆铭，让他去看。陆铭的心砰砰地跳，他似乎知道顾澜想干什么了。
　　但是顾澜递过来的第四份文件却没有如他所想，并不是什么婚前协议婚后协议之类的东西，而是一份新公司筹备的商业计划书。那是顾氏和心声都不涉及的科技产业，也是陆铭三年前的发展方向。
sjy整理　　第五和第六份文件被摆在了陆铭的面前。
　　左边的是财产转让，右边的是两家公司合资注册新公司的文件。
　　陆铭这次不敢再猜了，只是等着顾澜。
　　“上次回姚城，我看到了你高中时候写得实验报告，你那时候就想做科研，你上大学，毕业后自己创业，都在自己梦想的路上前进，直到遇到我。”顾澜说起这些时，即使他们已经经历了这么多，他仍然觉得羞愧，不敢看陆铭的眼睛。“我回来后问吴越，他说你的理想仍然不变，心声的盈利到了足够支撑你的理想的时候，你仍然会建实验室，成立研发团队。我听到他这么说，真的很高兴。”
　　“我处理好了自己的精神问题，也把顾氏那些乱七八糟的事情处理干净，就是想能更有底气一点。不管是以转让夫妻共同财产的形式，还是两家企业合资，我都希望你不必再等待那么久。”
　　顾澜把笔递给陆铭，用湿润的眼睛看着陆铭，“我把你的理想还给你。”
　　一切都是那么地相似，顾澜轻轻地催促道：“陆铭，签了吧。”
　　三年的时光急速倒转，回到了原点。顾澜眼巴巴地看着陆铭，却没了底气。陆铭的目光又落在了那份张谦越出具的报告上，又想起顾氏最近的分家传言，心尖发软。顾澜想让自己干干净净地来见他。
　　陆铭闭了闭眼，在顾澜期盼的眼神中接过了笔，在那份企业合资的意向书上签上了自己的名字。
　　三年前的混乱，至此被拨正。
　　陆铭放下笔，对着顾澜伸出了自己的手，微笑：“顾总，以后的合作，还请多多指教了。”
　　顾澜怔怔看着那写下的陆铭两个字，又看着陆铭的微笑和伸出的手，没有去握住他的手，而是扑进了陆铭的怀里。陆铭被他突如其来的袭击弄得措手不及，一个不稳，两人摔在了地上，黑珍珠和小绵羊被吵醒，不满地咬住了陆铭的袜子。
　　“这么激动吗顾总，这可……”
　　温热的泪水落在了陆铭的脖颈，打断了他的话。陆铭摸了摸顾澜的后颈。在两只奶狗的叫声中，陆铭听到顾澜含含糊糊地说谢谢。
　　回首看过去的那些，所有的那些负面的情绪早已烟消云散，只余下现在的幸福快乐。陆铭放轻了声音，道：“我也要谢谢你。”
　　陆铭给开心起来的顾总讲好听的情话，顾澜还在趴在陆铭身上不肯起来，陆铭只好躺着任命地躺着，听他分享自己的心情，直到实在是疲惫了，才无奈地把人薅起来，顾澜情绪大起大落，又刚得偿所愿，有无数多余的情绪要宣泄，就趴在了陆铭的悲伤，撒娇要他背着自己回卧室。
　　两人刚经历了这些，他也喜欢看顾澜黏着他，就把人背回了房间。推开门，却看到屋内只亮着星星点点的香薰，是他们都很喜欢的柑橘调，酸甜清香，混着轻柔的茉莉花香。絮语一般浪漫的音乐流淌着，飘过地上的漂亮的花瓣小道。
　　陆铭的情绪还落在楼下，还未反应过来，背上的人就已经伸过来自己的手，让陆铭看那落在掌心的两枚戒指。
　　顾澜贴着陆铭的耳朵，温热的气息让陆铭的耳根子都要软起来：
　　“陆铭，我可以一直参与你的后半生吗？”


第63章 完结
　　三年前，陆铭签下合约之后，顾澜第二天就和他去选购了这一对对戒，然后去领了结婚证。陆铭领到那枚戒指后，只会在见顾澜的时候戴上，那时这枚戒指于他即为枷锁。
　　现在……
　　陆铭抖抖肩膀上的人，心底荡漾着快乐的波纹，笑着问他：“你这是在求婚吗？要呆在我的背上吗？”
　　他的态度无疑给了顾澜充足的信心，顾澜从陆铭的背上滑下来，顺势单膝跪在他的跟前，一抬头，只发现陆铭的腿顶天立地。
　　顾澜：……
　　陆铭显然也意识到了这个问题，他倒是有从这个视角看顾澜的经历，他们的高度还是比较和谐的。
　　顾澜只能让陆铭坐在床上，自己又半跪在他面前。床上撒了很多的玫瑰花瓣，陆铭被馥郁的花香包围，处处都是头一遭的体验，竟然也觉得唇干舌燥，有些紧张了。
　　“这几年，其实我也会想，我是不是还喜欢你，是不是只是延续了少年期的心动，我是不是该放你走。”顾澜的声线因为激动而发抖，“后来我就知道不是这样的。19岁那个秋天喜欢你，是天时地利人和，是少年时期的悸动；21岁那场大雪里喜欢你，是你给了我与旧日告别，重新开始的希望；23岁喜欢你，是我在痛苦的泥潭不可自救的自私的求救；26岁爱你，是因为你本身就是世界上最好最好最好的人，你是世界上的珍宝，能被你原谅，与你相爱，是我最大的幸运。”
　　顾澜的眼中有着湿润的水光。
　　顾澜把戒指捧在掌心，仰头看着陆铭，“因为我的身边是你，我才体验到了无上的快乐和幸福，我希望余生，我也能把这样的快乐幸福带给你。希望你能允许我进入你的人生。”
　　他是这样的真诚，却又把自己放的这样低，想到这三年之中两人的相处经历，陆铭也觉得眼角有些些温热的湿润。
　　蛮不讲理的顾澜，不近人情的顾澜，笨拙绝望的顾澜，还有天真炽热的顾澜，最终都汇成了眼前的这个人。
　　陆铭对顾澜伸出手，顾澜终于把戒指重新戴在了陆铭的无名指上，他低头看了许久，抓着陆铭的手，亲昵地依偎在了自己的脸颊上，这一刻的应允，他走了七年。两人对视，都温情地笑。
　　陆铭忽然站起身，和顾澜换了个位置。在顾澜讶然的目光中，陆铭单膝跪地，拿过顾澜手中的另一枚戒指，让顾澜的手落在自己掌心。
　　“我曾以为我们的婚姻起源于不完美的占有欲，即便如此，我在厌倦的同时，也曾因为你展露出的永远不会离开的态度而安心。后来知道我们的婚姻其实源于少年时懵懂的爱意，所谓的不完美，只是我们走向注定相守结局的路上的小障碍。也许我的表达没有你那么明显，但是和你在一起，我已经足够快乐和幸福。澜澜，我也想拥有和你白头到老的一生。”
　　陆铭把那枚指环套在了顾澜的无名指上，十指交叉之间，两枚戒指也碰在一起。顾澜看了一次又一次，一次又一次，才确定这幻想了许多次的景象成了真。顾澜的心脏怦怦乱跳，激烈的情感四川乱撞，非要他做点什么宣泄出来，方才不会像个幸福的气球一般炸开。
　　所以顾澜拽着陆铭的领子，吻住了他的嘴唇，又在意乱情迷之间，躺在了他最爱的玫瑰花瓣之中。在馥郁的花香之中，即使是精疲力竭，他也不舍不得放开。
　　*
　　一个月后，顾氏离奇的“分家”还在惹人议论，顾氏的所有人顾澜和心声的总裁陆铭一起对外宣布了共同成立新的科技公司的消息，行业内的人纷纷议论起这是不是什么新的行业风向标，行业外的人不太懂，关注点全都落在了合作剪彩时拍下的握手照上，两位总裁交握的手上，闪闪发光的同款戒指。
　　就落在了陆铭在出席活动时，手上的那个巨大的钻戒上。
　　“陆铭……结婚了？”
　　“新郎是顾总？”
　　“所以不是行业革新，而是烽火戏诸侯？”
　　“我们陆总倒也不至于是褒姒美人哈。”
　　没想到又过了两个月，一条新闻又刷屏了——《顾氏心声联姻，斥九亿巨资为新生公司买地》
　　评论区一片的问号，“这个小编是会写的哈。”
　　“但是想想又觉得没有错，新公司叫‘同梦’诶。”
　　“有点怪，但是品品又觉得他们在撒狗粮。”
　　网上纷纷扰扰，两位主人公却无暇顾及。重新戴上戒指之后，他们之间变得过于甜蜜起来。偏偏因为顾澜执意要先拿下地，一直早出晚归，大大地缩减了两人见面的时间。这种时候相处的时间少一分，都觉得不满足，于是只好用更激烈的方式补偿回来。
　　陆铭替顾澜揉着发酸的腿根，顾澜被他捏了会儿，缓过来了，就收回了自己的腿，把自己裹进了被子里，不肯看陆铭。谁知道两情相悦过了明路的威力这样大，嗓子哑了陆铭都不肯松手，与从前完全不同。
　　顾澜给陆铭留了个后脑勺，等着陆铭来说两句好听的话，却感觉背后的床一动，陆铭直接下床走出房间去了。顾澜心里咯噔一下，不顾腰酸背痛先坐了起来，担心陆铭对自己失去耐心了。但很快陆铭带着一叠文件又走了回来。两人目光相对之间，陆铭露出了一个了然的神情。
　　顾澜为自己这轻微的患得患失觉得羞愧，陆铭却并没有多说什么，只是坐在他的身边，自然地在他的额头亲了一口，道：“看看这个。”
　　顾澜翻看被递到自己手上的文件，没想到那居然是一份又一份的婚礼策划。
　　“这是……”
　　“你忙着去给我们的‘孩子’买那么大块地，我只能给孩子爸爸弄点小东西了。”陆铭拿新闻报道调侃了一下，“我们之前情况特殊，没有办婚礼，现在你不想办吗？”
　　怎么可能不想，顾澜恨不得把两人之间差的每一步都补上，只是担心陆铭没有这个兴致，才一直不知要怎么开口，没想到陆铭已经把一切都准备妥当，只等他点头。
　　陆铭对他的同意毫不意外，他拿枕头给顾澜垫着腰，自己坐在他身边给他讲每一份婚礼策划的不同之处。
　　“……户外的话我们还可以去红云森林公园，我和那边的负责人谈过，如果我们的婚礼定在四月，他可以提前把公园中心的花园内所有的花都换成蓝色玫瑰，那边的景色很好，我们可以包一个星期。”
　　“如果是室内的话，有这几个地方，”陆铭把对应的方案拿给顾澜看，豪华酒店、艺术馆、音乐大厅……几乎所有他们喜欢的东西都被包括在了里面。顾澜心里对于婚礼的描摹，也都得到了满足，他现在的困难不再是说服陆铭，而是怎么才能从这些想要中，挑选出唯一的一个。
　　良久，顾澜疲惫地往陆铭的怀里一靠，叹息，“我今天才知道自己有选择恐惧症。”
　　陆铭忍不住笑，打开平板递给他，“那你先选一下我们的拍照风格，我约了两周后的时间。”
　　婚礼的场地与风格只能选择一个，拍照的风格就不必考虑这个问题了。顾澜这次把所有喜欢的风格都选了出来，甚至意犹未尽。陆铭作为前模特，不得不提醒他，“拍摄一套下来会非常地累，你一天最多可以拍摄三套。”
　　尽管顾澜什么都想要，但这并不是钞能力能解决的问题。
　　顾澜只是失落地看着平板，陆铭就已经先做出了妥协，“如果你喜欢的话，我们可以慢慢拍。”
　　于是从拍结婚照逐渐离题起来，隔两周有时间两人就会出去，从拍照变成了约会，拍照的人从摄影师变成了夫夫两个人，时间久了，竟然也都领悟到了拍照和修图的奥秘。他们驾驶直升机，在几千米的高空看着夜景，也会在周五下班后，一起在庆祝节日的游乐园里扣着手，分享同一只冰激凌。
　　他们是接近而立之年的成年人，也是第一次热恋的少年。
　　陆铭和顾澜的婚礼在第二年的四月举行。
　　整场婚礼虽然有策划公司负责，但是陆铭和顾澜对每一个细节都是亲自抓取。他们对这场婚礼的重视远超他们的预期，以至于连任何的瑕疵都不愿意接受。因为策划这场婚礼，他们也有好几次的意见分歧，但他们都把这个当做了“共同解决未来生活中的难题”的练习题，感情反而更加浓烈，以至于回国的陆慧都要生出几分嫉妒来。
　　哥哥和顾澜在爱情方面的新手保护期未免太长。
　　婚礼没有请很多的人，除了必要的少数的生意上的伙伴，余下的就是朋友和家人。高文作为吴越的男朋友也在邀请之列，但是高文借口自己生病并未出席。
　　各种琐碎的突发事件已经影响不到顾澜和陆铭的好心情了。
　　他们站在蓝色的玫瑰花丛里，对着对方宣誓着一生的誓言。
　　两人并肩站着，等着黑珍珠和小绵羊叼着小花篮来送戒指。事业在背后，爱人在身侧，狗儿子在前面，一切都很完美。
　　“啪——”
　　一只系着氢气球的绳子忽然断开，一丛气球飞上了天，狗儿子们被绚烂的玩具迷住了眼睛，不管两位爸爸怎么叫，都不肯再往前走一步。宾客们都发出了善意的笑声。
　　陆铭和顾澜好笑地对视，不约而同地一起走向了狗儿子们，拿出戒指为对方戴上后，抱着狗儿子面向了摄影师的镜头。
　　“咔嚓——”
　　好吧，在通往完美的路上总会有一些不太完美的小插曲，但是对于顾澜和陆铭来说，小插曲也是他们人生的风景了。
　　人对了，一切都对了。
　　作者有话说:
　　这个故事是我第一次写纯爱情故事，不算成熟，有很多缺点，有很多不满意的地方，但仍然会为了顾澜和陆铭的幸福高兴。
　　非常非常非常感谢每一个阅读和留言的宝子，于我而言，有你们参与的这段路程，真的会让我感觉很幸福。
　　不管是就此告别，还是下一个故事再见，都谢谢你们的出现。

